First：聖經的現場主義
　　只有「在現場」，才能讓主客異位 → 研經的主觀謙卑性

　　聖經敘事 → 神正在聖經的現場真實的工作
　　門訓故事 → 神正在讀經的現場真實的工作
　　看見並參與 神/耶穌 對 以色列/使徒 人的門徒訓練

　　只有「現場意識」，才能明白真理 → 神不是死人的神，乃是活人的神（太 22:32）

　　回到聖經現場，帶著門徒訓練的眼光，讀聖經。
　　聖經是在門訓的脈絡裡。
　　

Second：蒙不蒙頭？
　　四14「為父的」→ 不是地位，而是深刻的關係
　　十一2~16「基督是各人的頭」→ 基督是經文詮釋的最高點

　　哥林多蒙頭的「普遍性」→ 全部都蒙起來
　　哥林多蒙頭的「特殊性」→ 妓女才披頭散髮
　✓從倫理形式到倫理本質的「連續性」→ 基督的放棄（從福音作為選擇、福音的本質）
　　　　倫理形式 ex. 法利賽人是最崇尚形式就是本質的群體
　　　　倫理本質 ex. 耶穌是恢復形式的本質 → 安息日
　　什麼是重點？形式or本質？律法or人？

　　放棄的旅程：背起自己的十字架。（腓二5~8）
　　有沒有一個提摩太？帶著他到哥林多（服事的禾場）


Third：領聖餐？
　　聖餐四大傳統：
　　→ 變質說：天主教
　　　相信餅和杯在祝謝後本質變成基督的身體和寶血，雖然外觀仍是餅和酒。
　　→ 臨在說：路得宗
　　　相信基督同時臨在於餅和杯中。
　　→ 更新說：改革宗
　　　認為基督透過聖靈臨在於聖餐中，信徒藉信心領受基督的生命，非物質的同在。
　　→ 象徵說：浸信會
　　　主張聖餐是紀念主的死，不包含基督的真實臨在，乃是一種象徵行為與信心的見證。

　　歸納法查經的挑戰：林與樹的平衡 → 不要為了解釋某一顆樹，而忘了整遍森林。

　　要「彼此等待」→ 聖餐的他者性
　　禮儀性 vs 他者性
　　開放性 vs 封閉性
　　條件性 vs 非條件性
　　→ 主的聖餐帶著對罪人的包容（猶大亦能吃）


Forth：恩賜多樣性？
　　多樣性的基礎 → 耶穌是主
　　恩賜多樣性的過程 → 叫人得益處
　　無法離開彼此的群體邏輯 → 謙卑

　　軟弱的不可少 → 看見軟弱、福音的需要
　　

Fifth：愛的真諦？
　　愛是不嫉妒 → 忌邪的嫉妒，NoT佔有的嫉妒
　　神的忌邪代表的是祂純然的良善，保護祂所愛的人（有排他性），不希望人因此而受傷。

　　愛是不自誇 → 不自吹自擂
　　愛是不張狂 → 不自高自大

　　凡是包容 → 聖經作為包容的敘事
　　凡是相信 → 全能者相信過程的恩典
　　凡是盼望 → 全知者盼望過程的更新
　　凡是忍耐 → 聖經作為上帝忍耐的見證
　　愛是永不止息 → 對上帝不斷行動的渴望

　　愛是一趟遇見神的旅程
　　愛是一趟被醫治的旅程


Sixth：說方言？
　　關注的是恩賜如何存在？
　　恩賜從個體性，到群體性
　　恩賜滿足基督徒or福音對象

　　恩賜，從愛與早就人出發；非異端、


Seven：QA？
　　我們在天上的父：從上帝的角度看待事物
　　三個願：聚焦在神身上，而非自己。

　　聖經閱讀/現場的中心：
　　救恩論 → 為了啟示個人的救恩
　　上帝國 → 為了啟示上帝的國

　　屬靈的秩序：
　　群體性：上帝國如何被建造，建造群體（包含邊緣劣勢的群體，而非主觀的群體）的秩序，而非等次優劣的秩序。
　　福音性：秩序的焦點不是為了自己人，而是為了新人
　　受苦性：預知未來的目的是為了上帝國的秩序，而非趨吉避凶


Eight：福音？復活？
　　福音的焦點是復活，NoT幸福。
　　渴望得到改變，但基督教是，即或不然，仍然相信。
　　沒有一個改變比死了又活還難。
　　信仰的盼望，是透過耶穌基督的復活，是永恆的意識的盼望。
　　今生的慾望/幸福真的是基督教信仰的核心嗎？

　　信心並不是，相信上帝或會給我們一些好處，補足我們的損失。信心是，即或不然，仍相信上帝，仍有盼望。

　　復活不僅是證明我們的靈魂不會下地獄，而是見證使他復活的上帝是真的存在，是有權柄的。


Nineth：
　　「為死人受洗」的各種解釋：
　　1. 為死人施洗是合宜的
　　2. 純粹現象描述（異教），不帶規範意涵
　　3. 為已經相信福音，卻來不及洗禮者預備（曾經有關洗禮的教導是，洗禮後便不能犯罪）
　　4. 希望與已經受洗的死者然後相見，所以受洗
　　5. 因為死者的見證而受洗

　　應該思考如何與神建立親密的關係，而非每日思考該如何避免犯罪 → 如何面對每日的犯罪

　　在我們的苦況中，屢戰屢敗；在基督的恩典中，屢敗屢戰。

　　得勝的福音：專注基督的行動 → 常常竭力多做主工

　　帶著盼望的轉變：
　　充滿紛爭的個體 → 聖靈裡的群體
　　向未知前進 → 從已知回望
