第二天 晚（賽 6:1~13）
　　聖經不是寫給我們的，但卻是為我們寫的。
　　
呼召是……
　　甜蜜的重擔
　　維良學長：當內心最深邃的快樂和世界的需要重合時，那就是呼召。
　　生命事件的排序，不是將上帝擺在第一位後，剩下的是就沒有上帝了，而是讓上帝參與在生命中的每一件事裡面。
　　
　　舊約中的呼召四步驟：
　　1. 神聖的衝突
　　→ 崇拜與群體生活中。
　　2. 預備&差遣
　　3. 抗議
　　→ 當呼召來臨時，　神不是要我們成為傀儡，而是邀請我們一起與祂工作，並容許我們抗議，與祂爭論。
　　4. 安慰釋疑
　　→ 　神會強而有力的回應（太 28:19-20）我們的抗議與質疑，（祂不會不顧我們的想法）。
　　
　　回應呼召：（可能是過了好幾年後，或是與我們以為不同的方式，但）重要的是走在上帝的心意當中。
　　
某一派解經學者：
　　火炭：耶穌基督
　　碰口：保羅所說的，口裡承認、心裡相信
　　
反思：
　　羅八15，所以我們可以抗議，可以爭論，可以呼求主，但同時也需要安靜心，聆聽主的聲音，聽祂的回應。
　　
　　
　　
第三天 早
　　（保羅）向什麼樣的人，做（說）什麼樣的事（話）
　　散居在各地的猶太人：
　　→ 運用同溫層來傳福音（先尋求認同與共鳴，更容易使他們接受耶穌是基督）。
　　居住在本土的猶太基督徒（同是基督徒，但持有不同的觀點）：
　　→ 堅守福音真理（信仰不能妥協&讓步）（加一2a）、愛心維繫合一（弗四3）
　　→ 基要真理要持守，次要真理要包容
　　外邦的非信徒：
　　→ 先建立溝通的橋樑，在帶出基督的福音
　　
　　先理解、再評價
　　真正去遇見同溫層以外的人
　　
　　人在做，祂在動工，一直，不停止
　　
　　
　　
第三天 晚
　　高牆 → 目前生命中的困難/挑戰。
　　我們不是靠自己撞破高牆，而是踩在上帝巨人隊肩膀上，跨過高牆。
　　越靠自己，越遠離　神。

　　

第四天 早
　　開創者/先鋒（保羅）：羅十五18-21
　　培育者/培訓差派（巴拿巴）：徒九26-29
　　支援者/補給（呂底亞）：徒十六12-15
　　關懷者/補血（阿尼色弗）提後一16-18
　　
　　
　　
第四天 晚
　　我們不一定要成為全時間的傳道人，但可以做全時間的基督徒。
　　→ 認真做全時間的基督徒，就已經很厲害，很冒險了！
　　
　　
　　
第五天 早（提後5:14-15）
　　基督的愛是：主動的、救贖的、潔淨的、找回的、