（恆紹哥）

　　一份信仰文件，而非科學論文。

第1章
　　一首詩，說明是誰創造，而非如何創造。
　　前三天造出這個空間；後三天是將這個空間置入東西。
　　「天」有「很長時間」的意思。
　　按「我們」的形象造男造女 → 尊貴的複數

v1
　　萬物的根源始於　神
　　→ 人始於　神
　　→ 人離不開　神
　　→ 始於　神，從　神開始，非從己

v2~3
　　萬物運行成於　神
　　從空虛混沌，淵面黑暗，到有光，到井然有序

v4~5
　　一切美好在於　神
　　→ 在上帝的掌權中，沒有瑕疵，一切井然有序

v26~27、2:7
　　　神造人是獨特的、寶貴的，沒有萬物與人一樣，被吹了一口生命之氣。
　　（林前6:20、林前10:31）
　　

5:22
　　與神同行，原文有「散步」的意思


1~11章
　　摩西五經的前言
　　告訴以色列人為什麼要聽人的話？→ 因為祂是創造我們的主。

　　神因為愛，所以放分別善惡樹在園中，不是引誘人，而是讓人選擇去愛祂。


12~50章
　　救恩從亞伯拉罕開始，開啟救恩記號，由耶穌來完成。

　　

先知→發言者
　　先知書僅十分之一是在講預言，而講預言的目的是為了批判現在。

　　我們做環保，是因為神愛這個世界，所以我們愛這個世界。
