（王俊傑 傳道）

　　當時只有羅馬的皇帝（凱撒），可以稱為「上帝的兒子」。
　　「福音」，原指君王登基或戰勝的「好消息」。

　　馬可福音開宗明義的說道，這本書是寫著一位君王到來世上的歷史。

　　施洗約翰僅傳福音一年，就被抓了 QAQ
　　（AC 28~29；參路3:1）

Why 施洗約翰在曠野傳福音？
　　當初摩西也是在曠野（西奈山）與　神面對面、立約（十誡）。
　　當初以色列人也是在曠野悖逆　神，漂流40年。
　　→ 對於以色列人來說，曠野有著特別的意義。他代表著　神的立約、自己的悖逆。
　　施洗約翰在曠野施洗，重新與　神立約。

　　cf 艾瑟琳教派：居住在曠野。
　　然，施洗約翰是讓人回到他們的日常生活當中，完成那個屬靈的爭戰。

What is 罪？
　　自我中心，只想到自己

地獄之門（雕塑）
　　透過我，通往痛苦之城的道路；
　　透過我，通往永恆之苦的道路；
　　透過我，通往失落之人之間的道路。
　　放棄一切希望，凡進入此處者。
　　—— 但丁《神曲 • 地獄》

　　沉思者，位於龕楣上方，後方是100多位但丁《神曲 • 地獄》中的罪人。
　　→ 沉思罪。

　　提前6:6~8 → 有衣有食，就應當知足。

　　悔改的洗：不照以前的樣子犯罪。（負數 → 0）
　　聖靈的洗：使人重生、更新，成為聖潔，成為合用的器皿，行各樣的善事。（0 → 正數）

預備和平君王的道路：
　　1. 認清自己是傳福音的人。
　　2. 認罪悔改，遠離世俗慾望的誘惑。
　　3. 在日常生活當中，活出屬　神的生命。
　　4. 謙卑自己，依靠聖靈。
