（田島慶康 牧師）

背景：
　　此時的帖撒羅尼迦，一間年輕的新教會。
　　保羅在帖撒羅尼迦教會待了極短的時間…… 三個安息日，然後離開了一兩年後，寄出這封信。
　　
成書時間：
　　保羅第二次宣教旅程，在哥林多的時候。
　　約50~52AC的時候。
　　被公認是新約中最早書成的經卷。
　　
　　在基督裡被連結、被揀選、被改變。
　　
　　一，
　　
　　二4，保羅傳福音的動機
　　二5~6，保羅沒有做的事（不討　神喜悅的事）
　　→ 諂媚、福音包裝商品化、追求人的稱讚
　　
　　三，鼓勵
　　
　　四3~5，聖潔
　　四9，保羅造字ing——θεοδίδακτος= Θεός + διδάσκουν
　　
　　五5，耶穌第二次再來，不是為了叫我們害怕，而是讓我們確認自己是屬乎光明的。
　　五16-18，名聞遐邇的經節，放在整段經文中 → 因為耶穌基督將要再來，所以我們能常常喜樂、不住的禱告、凡是謝恩。
　　重點在被我們省略的「在耶穌基督裡」所定的旨意 → 若沒有耶穌再來的盼望，我們根本沒辦法活出如此的生活。
　　五23，然而我們是人，必然有軟弱，無法完全做到…… 但，　神會親自使我們全然成聖！
　　→ 不是靠我們自己的努力，　神的介入比我們想像中的還要深！
