　　屬靈的悔改才能帶來真正的平靜安穩和救贖
　　→ 不是外在的改變，而是回到　神面前
　　→ 悔改不是退縮，而是新生命的開始
　　→ 悔改必會帶來更新
　　
　　拒絕　神的態度是一種內在的背叛
　　→ 敬畏和說服　神才是核心，而不是靠著人的智慧（以人為中心的控制欲和恐懼的表現）
　　→ 敬畏　神是單單的順服，信靠　神，而不是依靠自己的力量
　　→ 申廿八：順服　神會帶來生命和福樂，不順從則會帶來災禍和失敗
　　
　　雷雨不是懲罰，而是悔改的提醒
　　→ 不是結束，而是關係恢復的開始
　　
　　不要管上面（leader）是誰，而是要一心歸向　神
　　v20「不要懼怕」
　　→ 認罪悔改後，相信自己仍舊是被　神接納的…… 　神是愛我們的…… 　神是信實的，是公義的，不要赦免我們的罪…… 這是　神的應許，必不致落空…… 因為我們縱然失信，　神卻是可信的！
　　
　　不要停止禱告，不只是為自己和朋友，更是為那些我們不喜悅、有隔閡、甚至仇視的人
　　→ 牧者的心，但又不只限於牧者喔，人人都可以做到～
　　
　　one sentence in conclusion：『不要懼怕，只要一心歸向耶和華』！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　打雷是：上帝是陰離子 🙃🙃
　　上帝：(?_?)
　　→ 請看見這個自然現象中有上帝的權柄 XD