　　當成功成為我們的神，比較成為我們的語言時，嫉妒就會成為我們的主人。
　　真正的危險不是別人搶走了什麼，而是我們失去判斷價值的錨點。
　　
　　冷知識：嫉妒的英文：green eyes
　　
　　真正的愛是權力的放下。
　　約拿單，名字的意思是，上帝已經賜予/上帝的禮物。
　　
v1，原文的意思：
　　約拿單的魂，被綁住，在大衛的魂上。約拿單愛他，如同愛自己的魂。
　　→ 魂，代表的是整個人都存在。整個人全部的生命，存在的方向和能量。
　　→ 魂連於魂，兩個人很緊密的被綁在一起，生命被綁在一起。
　　→ 愛，在古代近東，有政治的意涵，有臣子對君王的愛。盟約之愛。
　　→ 還有文學的對比。cf 掃羅：嫉妒、恐懼
　　→ 生命存在層次的對齊。
　　
v4
　　約拿單（皇太子）and大衛（小牧童）→ 王權的交接。
　　真正的愛，伴隨著權力的放下。
　　→ 愛　神，放棄聚光燈下的舞臺。
　　
　　腓二6
　　
v9
　　怒視，原文：注視、觀看（沒有憤怒的意思喔！）
　　
v12
　　懼怕，原文還有敬畏的意思。
　　敬畏的對象應該是　神，注視的對象，也應該是　神。
　　當掃羅將生命的焦點從　神身上轉移到大衛的身上時，耶和華就離開了他（主打一個尊重 XD）
　　
v18
　　原文意思：我不配
　　
　　
　　
　　
　　大衛不是答案，而是指向那個被拒絕的受膏者。
