　　差不多先生，不可以放在順服上。99%的順服，對　神而言，就是完全的不順服。
　　部分順服 = 完全悖逆
　　關鍵不在百分比，而是在於「心」→ 認為自己可以跟上帝平起平坐，選擇哪些順服、哪些不順服…… 選擇性的聽命。
　　　神不是我們的僕人，而是宇宙的主宰。祂不要我們消費者性的行為（選擇），而是要我們全然的成為祂的子民。
　　
　　出 17:16 → 世世代代和亞瑪利人爭戰（以斯帖記的哈曼，也是亞瑪利人的後代喔！）
　　歷史背景：這是一個審判的象徵，聖潔戰爭的行動。
　　
　　v13 → 自我欺騙
　　v15 → 屬靈化的包裝
　　我們欺騙自己，是因為我們想要在自己眼中成為王。
　　
　　順服不是一套行為規則。
　　順服是先單單的信靠　神，動機是敬畏　神，走向　神指引的大方向。
　　
　　耶穌基督：完全的順服 → 腓 2:8
　　
　　羅 5:8 → 　神無條件的愛。
　　不是因為我們順服，　神才愛我們。而是祂先愛我們，才吸引我們順服。
　　相信　神無條件的愛我們，使我們在祂面前不再帶面具，不再自欺，承認自己的軟弱&不足。
　　順服不是出於恐懼，乃是出於愛。
　　
　　惟有透過耶穌基督完全的順服&　神無條件的愛，我們才能全然的順服。
