　　當　神親自定義你的身份，你仍然自己定義自己，就會產生極大的混亂與恐慌。
　　
　　只要踏上　神預備好的道路，不需要害怕。祂的恩典夠我們用，會供應我們所有的不足。
　　
　　基督徒的身份是來自　神的呼召，而非自己的努力。
　　
　　　神不是呼召合格的人，而是使蒙召的人合格。
　　
　　　神說你夠資格，不是因為你有能力，而是　神使你成為新人。
　　　
　　不是我們自己去找　神，而是　神會親自來找我們。
　　
　　你夠資格，是因為　神選了你，而不是你夠好。
　　
　　v3，遇到的三個人分別拿著 三隻小山羊、三個餅、一皮袋酒。
　　v4，掃羅只拿到兩個餅。
　　→ 那三個人是要去敬拜　神，他們手上拿的是祭物，　神說哪些是掃羅可以拿的，他才能得到（cf之後掃羅在戰爭後仍偷藏了牛羊）。不是給酒，因為掃羅不是要被酒充滿，而是要被　神的靈充滿。
　　
　　v9「　神就賜給他一個另一顆心」→ 靈裡的翻轉。
　　基督徒不是改變自己來被　神接納，而是被接納後，被　神來改變。
　　
　　v22，「藏」在希伯來文裡，有隱藏、撤退的意思。
　　
　　v1，　神的呼召不僅僅是對個人暫時的感動，v21，更是求我們在公共場合中揭示和承擔責任。
　　
　　真正的呼召發生在三個焦點的交會處：「你熱愛的事、你擅長的事、以及世界真正需要的事。」
　　
　　v7「這兆頭臨到你，你就可以趁時而做，因為　　神與你同在。」