背景：
　　哥林多教會有一些的假教師，為了削弱保羅的權威和可信度，而攻擊保羅的身份。因此保羅需要在此為自己是真正的使徒做辯護。（從十一章後半段開始。）
　　
　　假教師 → 指著自己誇口
　　保羅 → 指著耶穌基督誇口（林後十17、加六14）
　　
（林後十一30）保羅在此做了兩個見證：
　　1. 記載在 徒九23~25 的事（林後十一32~33）
　　2. 從主而來的異象啟示（林後十二2~4）
　　
　　然而注意第二點，保羅是以第三人稱，來見證這件事。他一方面承認自己不得不提及這段經歷，另一方面卻又完全拒絕將此經歷據為己有，或藉此來誇口、抬高自己。
　　然而，當我們在分享見證時，經歷越屬靈，越需要被仔細查驗，這是否是真的來自　神（林前十四29、約壹四1）。
　　→ 一方面可能會使自己心生驕傲，另一方面也可能會是別人輕看沒有這些經歷的人，或只想追求這些神蹟。此外，還需要特別注意這些見證分享，是否與聖經or教會的教導相悖。
　　
　　因此，誇口的，當指著　神誇口！
　　
反思：
　　是否有時候，我們太過注重自己的屬靈經歷，且急於分享這些見證？
　　卻忘了，最好的見證分享，並非是用說的，而是靠活出耶穌基督的生命樣式！
　　
　　（愛和本該愛的、盡和本當盡的、誇和惟一可誇的！）
