　　v39 cf v43 → 以色列人多出的那273人，按v46，需以五客射勒銀子贖回。
　　
出十二21~23，29~30
民三12~13
　　出埃及時的第十災，以色列人的長子並沒有被擊殺，但這也不是沒有代價的。這些以色列的長子得救的代價就是，他們的生命歸於主，以祂的代價贖回。
　　而利未人在其中被分別出來，代替以色列所有的長子事奉　神。
　　
　　　神不是差不多的神，因此連這273的數字，都要斤斤計較。這是不是小氣，而是公義的彰顯
　　　
　　贖：指為追回已祢為其他物品支付的款項而应支付的金额。
　　
　　逾越節的羔羊，替以色列的長子死亡，從此以色列長子的生命，就不再是自己的。爾後，利未人用自己的生命，代替以色列人長子的生命。從此，利未人必須要分別為聖，為　神獻上他們的一生，代表整個名族站在　神面前。
　　
彼前一18~19
可十45
　　我們本身是罪的奴隸，如今卻被贖回。是耶穌基督以祂自己的性命，作為贖價，為我們贖罪，使我們得到真正的自由。
　　→ 無瑕無罪的羔羊，耶穌基督的寶血，已經為我們流，贖回了我們的罪，從此，我們的生命也應當為主而活！
　　
　　贖回 ≠ 重新變成「完全屬於自己」。
　　而是，被　神允許回到原本的生活。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
話說，這樣的話……
　　1. 假如今天以色列長子的數量，少於利未人的總數，那多數來的利未人怎麼辦？總不會被除籍吧？（難道會到過一節，不必在聖殿服事　神?!）
　　2. 當時以色列人出埃及時，那個時代的一頭羔羊價值為何？五客舍勒嗎 XD
　　3. 利未人的長子也因為逾越節的羔羊逃過一劫，照理來說他們的生命就已經不屬於他們的了（而是　神的），那那些生命還有資格去贖回其他以色列人的生命嗎？
