　　據說，v6~11是當時的讚美詩 (!)
　　
v3~4
　　反應了當時腓立比教會的問題。
　　→ 凡是出於自私、虛榮，驕傲自大，從不謙卑，認為自己比別人優越。只顧自己的事，全然不顧他人的事。
　　→ 比較，是人性的問題。
　　→ 我們是否會因看別人比自己不足、卑微、不幸、艱難……，而感到心安？比起被輕視，更希望得到認可？
　　
v5
　　然而保羅並沒有讓他們去過另一種生活——低微、卑賤、艱困的生活。
　　→ 而是在自己優秀的同時，要以基督的心為心。
　　
v6~11
　　什麼是基督的心？
　　→ 本有　神的形象，卻不執著與　神同等，反倒來到世間。被牧羊人（當時社會上被輕賤的一群人）見證、出生在馬槽裡、在木匠家生活一直到三十歲。
　　
摩西 & 耶穌
　　→ 都解放了處於奴隸狀態，被綑綁的人們。
　　→ 耶穌不只釋放了被罪惡捆綁的我們，也解放了我們受他人評價、聲譽的束縛。使我們不因虛榮心、艱難的處境而憂慮恐懼。
　　
　　為什麼耶穌能夠活的自由，不被這些事物捆綁？
　　→ 因為他活在與　神很深的連結之中！
　　→ 而我們也要靠著耶穌基督，活在　神的同在裡，得以以基督的心為心。
　　→ 只因耶穌基督他，代替我們，承受了罪的懲罰 QAQ
　　
以基督的心為心就是……
　　不被屬世的榮耀捆綁。無論我們是高貴還卑賤，身處高山或低谷，主啊，願我們都能學習祢謙卑的樣式，以基督的心為心，不驕傲自大，也不自輕自賤，使我們在最終能坦然無懼的來的主面前，得到屬天的獎賞。
　　
　　→ 重點不在去了奴僕的樣式，而是在不以自己與　神同等為強奪的！
