第一天

聖經是來傳福音的書，而不是解決人類好奇心的書。
一3「按時候結果子」 →「時候」不是我們能控制的。
十九7~10，原來藏在這裡！好喜歡的一段。
一2「惟喜愛耶和華的律法，晝夜思想」；一一二1「敬畏耶和華，甚喜愛他命令的」；一二八1「凡敬畏耶和華、遵行他道的人」；一二八4「敬畏耶和華的人」。得到蒙福、事情順利等好處，都是在一個大前提下，要敬畏耶和華，村型他的律例典章。但行　神所喜悅的事，應該是要因為　神本身，而不是為了得到那些好處，或是害怕後面的懲罰，心思意念是最重要的，也是　神所看重的。但要怎麼說呢？這種背後的動機，我也很難說的清楚，只能說一3的那個畫面「像一棵樹栽在溪水旁，按時候結果子，葉子也不枯乾」，是我所羨慕的，好美，好令人嚮往。可是...... 我也不知道為什麼我嚮往，難道我不在其中嗎？我沒有「喜愛耶和華的律法，晝夜思想」嗎？我不知道，我真的不知道，我很害怕，很害怕一切都是口說，而沒放在心裡，但是...... 要怎麼知道我到底有沒有將之刻在心版上，繫在手上，戴在額上？我根本無法確認，我這一生就是一個荒謬且巨大的謊言，虛假的我都分不清楚什麼是打從內心發出的，什麼是為了迎合他人而表演的。跟上帝之間的關係應該是要緊密且毫無做作的，但我根本分辨不出來，我是否將習以為常的虛偽帶到上帝面前。我真的是...... 要怎麼喜愛耶和華的律法啊？遵行他的旨意？行祂所喜悅的事？那我...... 不是，我現在的狀態一定很不對，我根本迷茫的不知道要何去何從，根本...... 為什麼上帝是那麼虛無飄渺的存在啊？為什麼不能真實的出現在我面前，被我觸碰，直言的告訴我該何去何從啊...... 我的信心，還是那麼的不足，不管過了多少年，都還是一樣...... 我應該還是身處在一2~3的那個我所嚮往的美好畫面裡的其中一角吧？是吧？是嗎？上帝，我信，但我信不足，求主幫助。


第二天

好一貫的箴言風格啊 @@ 而且讀完後也是一貫的沒什麼心得...... 偷偷去翻了一下之前讀箴言的靈修心得，果不其然的箴三只聚焦在v11~12，小O文字啊，沒辦法 XD 箴二直接空白，箴一基本上也是空白，有寫字的部分只是在說類似於隨機抽竟抽到箴言之類的話 @@
不過這次到還是有一些可以打啦，（雖然還是箴三11~12），就是之前讀到希十二5~11，更小O的文字，超令我印象深刻的！直接忘了舊約原來也有類似的經文藏在這裡 XD
還有箴三8，哈哈，醫治肚臍是什麼鬼，過於抽象 XD


第三天

十六2，耶和華不像人看人，人是看外貌，耶和華是看內心 @@
十六3，好對呀，交託，放在祂手中，祂必會按祂的心意成就，因為祂說有就有，命立就立...... 不過不一定是按我們心裡所想的成就，但最終結果，回首望去，應該都能苦中帶甜（就像我上醫工系一樣 XD）
十六9，抓到一隻名聞遐邇的野生經文！
十六13，天曉得我想到了什麼...... 公義如江水滔滔...... 口水是嗎 @@@@@
十六18，又是一枚名聞遐邇的經文掉落 XD
十六33，就想到舊約的烏陵和土明，掣籤傳統在舊約也不只出現過一次（掃羅當王、約拿被丟下海......）
十七1，這比喻真的很有趣 XD
十七6，放在世界的關係不太同意，但放在我們與天父之間，畫面是真的挺美的。以　神為樂，原文翻譯，我更喜歡說是，以　神為傲 XD
十七10，不知道為何，有種被直擊心靈的感覺...... 希望我不是那個愚昧人，被主管教N百次後，仍頑冥不靈...... 不過話說，我昨天做的那決定，是可以被允許的嗎 @@ 上帝的標準跟世界的定義好不一樣，所以我也不太確定，而且說真的，我真感覺這就只是一個，比較荒唐的遊戲而已...... 希望現在的決定不會讓後來的我後悔 @@
十七22，廁所經文啊，看到連出處都背熟了，在這裏遇見毫無意外呢 XD
十七28，我將我的話藏在心裡，免得得罪這個世界......
十八12，嗯嗯嗯，又是很熟的一節經文 XD
十八14，哭啊，太真實了，心靈憂傷的，真的很難獨自承擔啊，還好我們能交託給上帝 XD 祂必會接住我們的！在人所不能的事，在　神卻能！
十八18，是因為上帝的旨意臨到了嗎 XD
卅一1，「利慕伊勒」原文意思是「奉獻給上帝」。


第四天

拉一1的預言，是在耶廿九10「耶和華如此說：為巴比倫所定的七十年滿了以後，我要眷顧你們，向你們成就我的恩言，使你們仍回此地。」
拉二...... 逆天了，祖譜啊，厲害了我天，直接快速下滑跳過 XD
拉二63，傻眼欸，昨天剛想到的烏陵和土明，今天就給我出現 @@
等一下，不是，我傻眼，拉二不在紅本要讀的範圍內，我真的...... 漂亮 :)
拉三，這是重建第二聖殿的時候吧 (!) 587BC Nebuchadnezzar destroyed Jerusalem；538BC King Cyrus allowed the Israelites to return to Jerusalem and rebuild temple；515BC Second Temple was built. 聖殿被毀到重建起來，中間相差了72年，的確可能有人孩童時親眼看見摧毀，年老時目睹重建。雖然7、80歲在當時相當的不可思議 (?)
拉十18~44，怕爆，在不知的情況下犯罪（按當時被擄，以及南國末年的情況，很多人對於耶和華的律例典章應該是不甚了解的），就這麼在聖經中被記錄下來了...... 有點...... 雖然都不知道誰是誰啦，但這是什麼犯罪小本本嗎 @@@@@
雖然紅本只有讀以斯拉的片段，但我還是全讀完了 XD 稍微紀錄整理一下啊，拉一～六是在說所羅巴伯的回歸，第一次回歸，建的是聖殿，大概就是在536BC～516BC吧，開始後有停止一段時間（534BC～520BC），後來又繼續建。然後後面的拉七～十是以斯拉的回歸，第二次回歸，算是復興吧，大概是458BC的時候，帶領百姓重新認識　神（拉七10），恢復聖潔子民的身分，所以後面就有認罪悔改禱告獻祭，以及休掉那些娶回家的外邦女子。總之就是一個重建的是聖殿，一個重建的是　神子民的身分，再次分別為聖。明天讀的尼希米則是重建城牆，是第三次回歸，那個更有趣，印象中是一手拿武器一手砌牆 XD 啊然後再順帶一提，以斯帖記雖然是這回歸三部曲中的最後一卷書，但發生的時間點卻是在以斯拉和尼希米中間！


第五天

尼二，真的是，很神奇。尼希米只是一個酒政而已，然後王就注意到他面部愁容 (!) 然後尼希米說想回去重建城，王就答應 ((!!)) 真的是夠神奇的，根本不合邏輯的事就這麼水靈靈的發生了 @@ 只能說　神想成就的事，就必會成就，儘管過程超乎常理 XD
尼八，真沒想到，以斯拉竟然有跟尼希米見過面 (?!!) 這是什麼夢幻連動嗎 XD 雖然知道這回歸三部曲的時間點發生的很近，但還沒想過他們可能彼此間認識且見過面 XD
尼八10，蠻喜歡的，直接讓我想起一首詩歌「這是耶和華所定的日子」。
尼八17，鰻讓我訝異的，竟然從約書亞之後都沒有在過住棚節嗎 (!) 那撒母耳或大衛什麼和　神心意的人，又是在幹嘛...... 一查註釋書，難解經文啊，喔笑死，難怪 XD 不過註釋書給的解釋我蠻能接受的：
	尼希米記八章17節所記載的意思是自從約書亞以來他們從來沒有像這次一樣的守住棚節。並不是說自從約書亞以來從來沒有人守住棚節。這次尼希米守住棚節有幾個特色。
	(1)所有的會眾都參與守節期（尼八17）。
	(2)眾人大大喜樂（尼八17）。
	(3)從頭一天到末一天，他們每天念神的律法書。
	(4)他們遵照著摩西所曉諭的，修復設立祭司和聖殿。自從約書亞以來，他們從不曾如此的守住棚節。
	── 賈斯樂郝威《聖經難解經文詮釋手冊》
而且真的很神奇啊，被擄，經歷那麼多壞王，到這時竟然還能完整的找回當初摩西的那些誡命、律例、典章。只能說，不管在何時何地，當時代發生了多麼悲劇的事，上帝一定會保留一些人，是專心仰賴祂，單單信靠敬畏祂的人，就像當初對以利亞說的一樣，耶和華保留了七千人，是未曾向巴力屈膝的。
尼十37的舉祭...... 網路上是這麼寫的啦：
	「搖祭」與「舉祭」，這並不是另一種祭，乃是指獻祭之物，沒有燒獻而歸祭司的部分，無論是在祭壇前「搖的胸」或「舉的腿」都將「奉給祭司」成為「他們從以色列人中所永得的分」
雖然沒看很懂，但...... 嗯，大致上還能理解 XD
