第一天

	【伯一5  約伯不是祭司，何以能為兒女獻祭？】我們雖然不能確定，但約伯極可能生活在先祖(即亞伯拉罕，以撒、雅各)時期。那時神還沒有頒佈律法，也沒有任命祭司作為宗教領袖。在約伯的時代，父親是家庭中的宗教領袖，因為那時沒有祭司指教神的律法。約伯擔當了祭司的職責，向神獻祭，為他和全家所犯的罪求赦免；由此可見約伯並沒有自認無罪。約伯這樣做是出於對神的堅信和愛，而並不只因為他是全家的首腦。你遵行神的誡命時，是出於盡本分，還是出於你對神的一顆忠心呢？――《靈修版聖經註釋》
震驚，約伯的年代比我想像中的古老多了 (!) 不過好像也沒有到很意外，畢竟一6是用「　神的眾子」來描述，跟創六1~4的寫法一樣，創作年代應該極近 (?)
不過話說，既然約伯的年代，與亞伯拉罕極為接近，為什麼被揀選的族群卻是亞伯拉罕的後裔？自忖，約伯既被耶和華評為「地上再沒有人像他完全正直，敬畏神，遠離惡事。」極高的評價欸，與亞伯拉罕相比，過之而無不及，甚至我覺得他比雅各還要好很多...... 所以為什麼呢？



第二天

伯三裡的好多節內容，說真的，在我很黑暗的時間裡都曾做過類似的禱告，當時感覺在上帝面前咒詛自己，或是試圖違背第六條誡命尋死，是件非常不OK的事，但後來讀了約伯記後，就覺得自己的禱告也不過爾爾。現在再讀一次，就突然想到當時很安慰我的一節經文，羅八26，因為我所感受到的痛苦別人根本不能感同身受，甚至可能連自己也都說不上這痛苦是從何而來，是需要什麼的幫助，但惟有上帝，是能百分之兩百的感同身受，完全清楚我的生命景況，也惟有祂才能用說不出的嘆息，為我說出最適合我的代求。就有一種，很想把這一節經文分享給約伯 XD
是說...... 是不是如果我把伯三背起來，下次再很痛苦的時候，背一下伯三，就不會有罪惡感了，畢竟我是在背經啊 XD



第四S天

好多好多的反問，不過有些反問感覺...... 好刻意呀，感覺，就是，這些問題誰會問啊，或是這麼荒謬的問題，根本不合科學，甚至連玄學都稱不上了...... 例如卅八28，雨跟露水本就是大自然的現象，不是生物，哪有什麼父或母？抑或是，卅八31，星宿究其根本就是顆燃燒的石頭（恆星），就算排列形狀，如獵戶座的腰帶（參星），但他們之間相隔了幾十億光年，什麼叫解開？這怎麼定義的？好啦，我大概也能知道，其實更多的文學性的文字描述，這兩章主要是在彰顯　神的大能，以及約伯的無知，但如果是寫你可知道參星何時會變成白矮星、中子星、或黑洞，抑或是參星是怎麼變成白矮星、中子星、或黑洞之類的學術性問題，而且不一定要問的是已知的答案，可能問問七大難題，像是證明黎曼猜想之類的問題，會讓我感覺更有說服力。
話說，卅八34~37，讓我想到摩五8，顯示　神大能的一些例子，真的重疊性很高欸 XD



第五天

四十2，又一句串燒 XD ...... 予豈好辯哉，強辯的豈可與全能者爭論嗎？
鱷魚&河馬都很兇猛，BuT，根據這文字描述...... 是什麼不存在世界上的怪物嗎 XD 
卌一18~19，感覺很像山海經裡會出現的奇怪生物...... 是說，山海經裡真的也有會噴火的生物欸！
	《山海經》中註明：南方有厭火之民，食火之獸。其國近黑崑崙，人能食火炭，食火獸名禍斗也。又注曰明朝鄺露的《赤雅》中記載：「禍斗，似犬而食犬糞，噴火作殃，不祥甚矣。」
卌一27，食鐵獸！！！
