第一天

一15~16，我要背起來！下次再有人問為什麼不吃肉時，我就要這麼回答！！！
一8~16，不要沾染屬世的慾望，乃要被聖靈充滿，將自己從這個世界中分別為聖。保守自己的心，勝過保守一切，要查驗何為　神善良、純全、可喜悅的旨意。如此所結出的果子，便是甜美的，比世上的一切都更加美好可貴。
第二章：
金頭—代表當時巴比倫王尼布甲尼撒，在世界獨一無二，執掌王權。（二38）。
銀胸—代表瑪代人和波斯人的興起，如同人的雙臂或兩臂。（但五28，31；六28）。
銅腹—代表希臘國此後得勢興起，掌管天下。（但二39；十一1—4）。
鐵腿—代表東西羅馬國興起，好像人的兩腿，堅壯如鐵，盛於希臘。（但二40）。
腳趾—半鐵半泥的腳與腳趾，代表羅馬衰敗以後分裂成的各國。（但二41—43，七7，10，24；啟十七12，16）。此後尼王又看見一塊非人手鑒出來的石頭，打在人像的腳上，這塊石頭降下，就是預表基督的再來。此時人像被砸得粉碎，被風吹散，石頭變成一座大山，充滿天下。顯示祂的再來時要審判世界，地上各國都被消滅，祂要建永遠的國度，親自作王，統制萬國，那時世界才有真正的平安。（但二34，35，44，45；太廿一42—44，廿四42；帖前四16；啟十一15）。——李道生《舊約聖經問題總解（上）》。
三2的「臬司」是主管為提刑按察使或稱為按察使。
三25，私以為，這神子指的是天使，而不是耶穌。


第二天

是說，但以理的尼布甲尼撒王，跟耶利米的尼布甲尼撒王，是同一個人吧 (!) 喔哇，還真的呢！但以理15歲是第一次的被擄，以西結25歲是第二次的被擄，耶利米60歲是第三次的被擄。所以很酷的是，以西結跟但以理搞不好彼此都互相知道對方，甚至還見過面 (!) 這是什麼次元壁被打破的衝擊啊 XD
但四→尼布甲尼撒王
但五→伯沙撒王
但六→大利烏
但以理也經歷了太多王了吧，超長壽的欸 XD
尼布甲尼撒王晚年的這段故事，我持保留態度，感覺太抽象了，可信度不高呀 XD
為什麼都會有，底下的人想要殺害某人，然後逼威著執政掌權者做他們本不願做的事啊…… 但六的大利烏是如此，不得不將但以理丟進獅子坑裡，而耶穌當時要被釘十字架時，本丟彼拉多也是以洗手表示自己與耶穌被釘的事無關…… 果然是人在江湖身不由己嗎 (?) 但大利烏這裡好像也是他自己不小心，被誘導著下了命令，才導致的後果…… 所以當我們在領導地位時，也仍要時刻謹慎，不要成為別人手中的刀。


第三天

哇，是異象呢！只記得但七的那四獸，跟但二的那像，對應到的是那四個國家而已，其他什麼一載二載半載的，都沒什麼印象了 @@ 這讓怎麼寫心得啊，不明所以的異象 @@@@@ 那就只好留個不明所以的心得嘍 XD


第四天

開始預言耶穌了呢！
卌二之前讀過，但今天好煩喔，一堆破事，看之前卌二的心得，今天看都無感了……，今天讀的內容也都好無感……
是說聽說這週主題是盼望欸，啊呃呵呵哈呀，真的是，很有盼望呢，這個世界。九1「但那受過痛苦的必不再見幽暗」，真的是，這麼感覺應該要是美好的東東，是怎麼能辦到用如此冰冷的文字描述出來的啊，而且還就這麼搖搖晃晃的飄離我的人生了。嘖。。。。。。。


第五天

亞九14，超酷！「他的箭必射出像閃電」～「乘南方的旋風而行」～～ XD
瑪三2，「漂布之人的鹼」，強烈的鹼當成漂白水加在衣服中 → 除去布上的污穢。不過，火是去蕪存菁，感覺比鹼厲害 XD
賽玗五7，我們的　神像什麼？像當歸！因為「當歸向我們的神」！
是說，賽玗五之前也讀過，但沒找到 ↑這個彩蛋↑ 欸 XD

