第二天

一19，印象中，「王若以為美」這五個字，好像是貫穿整個以斯帖記 (?) 但找不到任何以前的筆記就是了 @@
二23，伏筆欸！以前怎麼好像沒注意到這節！！！
哇！看到一個冷知識，馬拉松的出現（490BC）是在以斯帖被立為王后（479BC）前欸！！！
四14，「焉知你得了王后的位分不是為現今的機會嗎？」好經典呀 XD



第三天

五14，不如立一個五丈高的木架，自掛東南枝...... 又一個莫名的串燒 XD
整卷沒有提到　神的一卷書，但處處都可見到　神的影子，若沒有　神，末底改不會如此堅持不跪拜哈曼，也就不會發生後面一系列跌宕起伏的劇情了。而以斯帖被亞哈隨魯王喜愛，被伸金杖得免死；王半夜睡不著聽歷史，應允以斯帖的任何請求。這都是超乎常理的巧合，說是沒有　神在其中的引導，真的挺令人難以相信的。
雖然後面描寫猶大人似乎有點兇殘，殺死了許多人，但我覺得都是猶大人為了自保，而殺死那些想殺他們的人，因為後面都有接著寫到「卻沒有下手奪取財物」，表明猶大人並不是為了其他原因，而去殺人。而且哈曼發出的那道命令，並沒有被廢除，所以我覺得在規定殺害猶大人的日子裡，應該還是有不少人拿起刀劍起來，企圖殺害猶大人，所以猶大人才不得不自保殺人。
而且我覺得最酷的是，八17「那國的人民，有許多因懼怕猶大人，就入了猶大籍。」這算是藉機讓外邦人也得以進入成為被選招的子民嗎 XD



第四天

一12，因為風的緣故 XD
二2~7，為什麼，真的有人，可以有那麼大的信心啊 @@ 是因為他們在深淵裡仍然能感受到　神的同在嗎？但是，真的很令人想放棄呢...... 其實這段讀起來還是很有盼望的呢，是一個有光的深淵，有氧氣的海底...... 但似乎完全跟我所身處的絕望不一樣，是我沒那個信心，還是祢不願垂憐？抑或者，兩者皆有之？
四，話說，尼尼微在當時是外邦人的城吧？亞述的首都，還是敵國的城邑，所以對於v4的第一個疑問，我覺得發怒很合理啊！約拿不希望他們得救，看著比自己國家還強盛的國家從本該滅絕的境地活下來，是個人都該自暴自棄的覺得，既然如此那還不如自己現在就去死吧，畢竟就算現在不死，以後也難逃。在那樣的情況下，死了的確也比活著好。而第二個v9的疑問，我也覺得合理，甚至覺得約拿的回答沒有什麼問題。雖然我知道　神是想表達什麼啦，但真心覺得，蓖麻樹真的不是什麼多貼切的例子。約拿會愛惜蓖麻樹，是因為蓖麻樹對他有益，這是一個有條件的愛，但對於尼尼微的人，他們屬於外邦人，對耶和華有益嗎？至少對以色列人一定是沒有益的吧？　神會愛惜他們，不願滅絕他們，是無條件的愛。這兩者怎麼能拿來做對比，並舉例來讓約拿理解呢？這似乎不太合理吧 XD 從以前到現在，都覺得這是一個不怎麼好的比喻 @@



第五天

紅本偷懶了啊，亞九和瑪三上禮拜讀過了吧！對吧！！我可還記得我說「他的箭必射出像閃電」、「乘南方的旋風而行」很酷，以及查過「漂布之人的鹼」的意思喔！！！
記得之前聽說瑪有控告百姓的幾項罪，百姓卻不以為然，上次讀的時候還有點不太確定，這次一下就看到兩個，直接確定了一個是奪取　神的供物（三8），一個是不侍奉　神（三14）。看了前面的一、二章，要開始來細數嘍～ 1.否認　神的愛（一2~5） 2. 藐視耶和華/汙穢　神的壇（一6~二3） 3. 背棄　神的約（二4~10） 4. 娶外邦人的妻/欺騙妻（二5~16） 5. 亂說話（說謊，亂傳　神的話）（二17~三7）
話說，二3說的好狠喔，把人所獻的直接比為糞...... 看來，對　神來說，真的沒有大罪和小罪之分，只要沒有正中靶心都是罪，只要不是真心獻上的都是糞。
是說，和合本翻的很不OK欸，二17「你們用言語煩瑣耶和華，你們還說：我們在何事上煩瑣他呢？因為你們說：凡行惡的，耶和華眼看為善，並且他喜悅他們；或說：公義的神在哪裡呢？」我一直搞不懂什麼叫用言語煩瑣耶和華，亂禱告？亂說話？然後一看新譯本「你們用自己的言語使耶和華厭煩，你們還說：『我們怎樣使他厭煩呢？』因為你們說：『作惡的，耶和華都看為善，並且喜悅他們。』或說：『公義的　神在哪裡呢？』」新譯本的就很明顯了，是指亂說話，還是使人會因此而誤會跌倒的話，會使　神厭煩。這樣紅本切的也很合理了，讀瑪三前，先接個瑪二17。這樣感覺瑪三2~5預表的耶穌來的場景，更像是第二次再來的時候欸，雖然三1應該是第一次來沒有什麼爭議，但配著二17後面的那句「公義的　神在哪裡呢？」感覺就很像...... 耶和華：好的，你們一直murmur的，我都有當真喔，直接派耶穌下去了，而且他第二次降臨的時候，會審判你們喔，無論你們murmur的是真是假，有心無心，耶穌可不會管，他會如煉金之人的火，如漂布之人的鹼，讓你們都原形畢露！
瑪四2的那句「其光線有醫治之能」，超像在說gamma射線的，笑死 XD