第一天

是說...... 一1~6，我會背希臘文版的欸 XD
一3，第一次紅繩出現，話說，不管怎麼想，都覺得他瑪生法勒斯和謝拉是個醫學奇蹟欸，手先出來，是難產吧！然後手又縮了回去，反而是另一個嬰兒先出來...... 這真的不會難產死亡嗎 XD 會不會其實謝拉難產走了，所以才是從法勒斯傳下來的吧 (?) 聖經沒記載他瑪生完法勒斯和謝拉後，還有什麼其他事跡啊，搞不好他瑪也QAQ了 (??)
一5，第二次紅繩的出現。聖殿幔子上也有紅繩，耶穌寶血也是紅色，直接貫穿整個救恩的故事！哇，是我超喜歡的小說彩蛋表達方式欸 XD
家譜的中文翻譯，「生」太爛了！會讓人以為上面的那些都是父子關係，但希臘文的ἐγέννησεν指的卻是子孫，有垂直血緣關係的那種，所以祖譜中記載的人物有跳...... 中文的翻譯太誤人的啦！而且這樣的跳，超刻意的欸，就是為了要湊大衛的那個十四的數字 @@ 雖然很像我會幹的是，但，哈哈，好啦，反正馬一的重點也不是祖譜的正確性 XD
一25，是說，約瑟真的完全沒有和馬利亞同房，就生下耶穌欸，完全沒給任何機會補上男性的染色體...... 所以，耶穌到底是有23條染色體，還是23對染色體啊？耶穌體內是XX還是XY，話說，如果是XY的話，會不會馬利亞其實帶有XXY，所以才能給耶穌Y染色體？那這樣的話馬利亞算是無性生殖嗎 XD 使徒信經的「因聖靈感孕」，所以是 聖靈x馬利亞！！！完了，不能再細想了，越來越荒謬了 @@ XD QAQ
二9，是說，這個畫面好難想像喔，星在動？動太快的話，還沒走到地點，就過了那個點了吧！但動的太慢的話，就觀察不到了吧 @@ 
是說，馬太福音這的是很寫給猶太人看的欸，一堆引用先知的話...... 假．猶太人 看不懂 QAQ 然後，我就真的很不懂二18冒出這一句的用意，感覺有點突兀啊 @@


第二天

三9，「　神能從這些石頭中給亞伯拉罕興起子孫來」→ 孫悟空出現了！
三10，不會又是燒黎巴嫩的香柏木吧 XD
四3，「你若是　神的兒子，可以吩咐這些石頭變成食物」，耶穌不這麼做的原因，是因為那些石頭裡有亞伯拉罕子孫！讀了這麼多年的馬太福音，終於悟道了今天！
四4，申八3，我還蠻喜歡的一節經文，竟然被耶穌引用了，唔哇～
四8~9，魔鬼竟然會拿這個誘惑耶穌，真的很不理智欸，豈不知耶穌本就是　神，牠許給耶穌的那一切，本就是祂們家的東西嗎？賞賜的、收回的都是　神，所以魔鬼憑什麼拿不屬與你的東西送給這東西的主人？胖虎嗎你！
四11，「有天使來伺候他」，然後就想到昨天的 聖靈x馬利亞...... 哇，越發的不可理喻了 XD
四16，歸有光再度現身！所以歸有光坐在死蔭之地的人，竟然！創一，　神說：要有光。於是歸有光就出生了。　神看光是好的，就把光暗分開了。而歸有光到了暗區，就坐在死蔭之地。喔哇，我又悟道了！
今天的腦袋不太正常，一直在悟道，呃...... 但有更高的機率是在誤道啦 XD 但總之，下面附上一段真．心得 @@
四18~22，真的很佩服耶穌的那些門徒，可以就這麼捨下一切跟從了他，感覺並沒有什麼猶豫（但也有可能是聖經沒記載下來啦！），真的是不知道從什麼時候開始，原本很嚮往的賽六8，變的開始害怕了...... 果然耶穌喜愛小孩子，讓小孩子到他那裡去是有原因的，因為也只有單純的小孩子，才沒有大人諸般的顧慮。沒有最合適、最有資格被　神使用的器皿，只有願意被　神使用的器皿，但就是這麼簡單地跨出去的第一步，有時候都令我望而卻步 QAQ 嘖。


第三天

嘖，是登山寶訓的一段啊...... 我對這一段的感覺是複雜的，真的，很不知道要怎麼面對/解讀耶穌說的這些話，他們對我的影響，建構出的價值觀，直接影響了我對這個世界的感覺，真的，不知道該慶幸在年幼的時候，價值觀尚未建成的時候，這些話語就刻進了我的基因裡，還是該怨恨這些的想法概念，像枷鎖一樣纏繞著我，使我束手束腳的時刻有束縛感......
國小國中有過幾次，因為班上的同學知道我是基督徒後，就對我嘰哩呱啦，然後我就會想到五10~11，就算是一個安慰吧，然後也就不太會去跟他們辯駁或反抗。說真的，國中有一段時間真的很討厭承認自己是基督徒，但都會想到這節，然後就...... 算了吧，還是承認吧，反正如果別人又因此怎樣怎樣的話，我也算是為義受逼迫的吧？
想要生氣，想要罵髒話的時候，就會像到五22，然後就會壓制自己的情緒，不可以生氣啊，別亂動怒啊，而且我有什麼資格去罵其他人？雖然但是，我後來還是有把一些的髒話，用轉了好幾個彎的方式，說出來罵人，但現在想想，這似乎也都還是不OK的吧？有時候真不知道我會隔離出生氣的情緒出來，是因為原生家庭的原因，還是因為聖經裡的一些教導的關係。
五23~24啊，儘管我已經算是很不會生氣，不會去討厭人的人了，但難免，就還是會有那麼一兩個異類會很不討我喜，現在想來，謝味珍算是被我記最久的人的吧？其他的幾乎是沒交集的之後，就放下了，惟獨謝味珍又再撐了個三年。但就算放不下，也會因著這兩節，不斷的告訴自己去原諒，去忘記，去不記恨，但就真的很難啊，這其中的掙扎很痛苦欸。就像是45一樣，那個拉扯感，明知不是如此，想要去釋懷，卻總是辦不到，就算在禱告中說好了原諒，卻還是會在下一次想起時耿耿於懷...... 我說，要不是有這兩節，我也不至於會那麼的想方設法，去原諒那些超難原諒的人吧？
五27~28，直接告訴了我，罪這種東西，不是行出來的才算犯罪，就算在心裡想想，對　神來說跟行出來都是一樣，都是犯罪...... 就真的，很絕望呢，不管怎麼樣，都無法再靠近　神心目中的無暇近一點，要怎麼連想都克制住啊，除了，把那些想法跟情緒隔離開來，我也不知道要怎麼辦才好，然後我就成了現在這個，連我自己都厭惡的我了 QAQ
五33~36也是啊，總會讓我不敢把話說得太滿，很怕背誓啊，雖然我不會起誓啦，但就會感覺，答應好的事沒做到，就會有股罪惡感...... 雖然但是，我好像一直以來瘋狂的違背我跟　神之間說好的約定就是了 QAQ 
五39~41，不會反抗那些令我不愉快的理由+1。
五44，會一直很努力地去試圖原諒那些令我很難原諒的人的理由+1。
（插播一個五45，以前超愛寫進作文裡的一節經文！）← 所以說登山寶訓的這段，也是有令我很寶藏，不會情感複雜的內容嘛 XD
五48，把緊箍咒扎的更緊的一句話......
六1，就真的，很不喜歡站在人前，從以前就這樣，因為總會想到這句。這也不算刻意吧？但就像大專主席啊，一想到這個服事是在眾人面前的，就會不自覺地想著，可不可以躲到後面去，因為要在暗中行事，暗中服事啊！做事的時候也會總想著不想讓人知道，漸漸的也就變成很多事都不願讓人知道。就說交男朋友這事吧，也不是什麼見不得人的事，但一想到會在光天化日之下，在眾人眼前曝光，就讓我感到窒息，可不可以，能不能，就暗暗啊？
六6，禱告也一樣啊，不是不會禱告，也不是不能做禱告，但一想到是在團契裡面，一想到在這一場禱告中除了我跟上帝以外，還有第三人存在，就會很不自在。就會想著，不是都說要盡內屋，關上門來禱告嗎？為什麼總還是要叫一個人，帶領其他人一起做禱告？不能，就大家一起暗暗的禱告，然後就結束嗎？在人面前開口禱告，對我來說真的蠻障礙的...... 而且禱告這件事，對我來說就真的很，私事啊，就只是我跟　神之間的關係而已，不太希望有其他人參雜進來......
六16，其實耶穌斥責法利賽人的一堆話，對我來說都很束縛，會讓我不想讓很多事讓其他人知道，也會讓我很不願站在眾人面前......
六24，這也是很時常提醒我呢，到底是不是把　神擺在第一位。只是很可惜的是，每次我想起這節，開始仔細思考的時候，都會發現　神的志願序被我排在蠻後面的 QAQ 真的感覺超對不起上帝的 QAQAQ 
六25~34，好啦，我要承認，登山寶訓裡還是有很安慰，很讓我喜歡的願意接受讓前面那些令我很矛盾的教訓的內容啦，例如這邊的，不要為明天憂慮。假如真的能有那麼一位存在，可以讓我拋卻一切的煩惱憂愁，讓我一身輕鬆的呼吸，那，我真的會願意為了這個存在，而去求祂的國和祂的義。我知道這動機不純，是有目的的愛　神，但沒辦法，請原諒我上帝，我是那麼的沒有信心，在明知道十字架的這條天路上困難重重後，仍願意義無反顧地去求祢的國和祢的義，除非有其他的因素，來增添我的信心，使我深信踏上這條與世背離的道路後，所得到的好處仍能遠超過我所背負的，我才敢說，是的主，我願意。
七1~5，也是很夢魘呢...... 每次看到其他人的不足，有意見時，都會忍不住的告訴自己，別去挑別人的刺啊，焉知到我眼中是否有梁木呢？自己眼中的梁木自己是看不到的吧？所以我才害怕啊！怕跟45說當初選主席的方法很不OK，不敢跟他說對於他的那一句話對我的影響有多深，就是因為害怕，我身上有比他身上的刺更巨大，更不堪，更不能被容忍的梁木存在。如果這樣，我又我什麼資格去說三道四呢？有時候想想，當時在跟咥喏填那個不能忍受的那幾點時，我其實自認我自己都做不到，那麼我又怎麼能在我身上扎著梁木的同時，讓咥喏別被刺扎到呢？但我還是填了，所以說，我真的很自私，超級。
七7~8，也是很令我安慰的經文，很喜歡，所以連同著前面的那個六25~34，都有被我寫進山水經裡面 XD
七13~14，是啊，踏上這個又窄又難走的天路，真的需要很多的信心和勇氣。我信不足，求主幫助，幫助我能夠，勇敢不回頭的，揹起屬於自己的十字架，奔走天路。
七19，馬三10？好一個呼應啊，看來是重要訊息了，施洗約翰跟耶穌都有說到 XD
七20，這句話，真的是深有體會呢！基督徒也可以是一個形容詞，當有人知道你是基督徒時，感嘆道：「啊！原來你是基督徒啊，難怪！」時，心中真的會有一點小驕傲，算是為自己真的與世不同，有做到分別為聖驕傲吧，也有點為可以讓其他人藉著我，看見　神驕傲，這驕傲就不在是因自己，而是因　神，因能歸榮耀給　神，而以　神為傲。
七21~22，對，還有這邊，也是一個是會讓我不太願意做站在人前的服事，以及在人面前做禱告的原因之一。
七23~27，就會讓我不住的反思啊，吾日三省吾身，對我來說就是，我是不是又做了什麼不討　神喜悅，違背耶穌教導的事了？會讓我無法忽視身上的束縛，也無法自己掙脫這個枷鎖的咒語。
講真的，再一次讀登山寶訓，然後一點點地去思考，一直以來我所建立的價值觀，我所見的世界，我的一些行為特徵背後的原因，真的感覺內心很複雜。我不知道這些束縛是好是壞，也不知道這是　神所願意見到的，還是我自作多情的矯枉過正，但是，我覺得短期內我應該無法改變，甚至可能終其一生也不願改變。情感隔離、迴避傾向，說實在的，其實大多時候我都不排斥的，他們算是一個很安全的保護罩，罩著我，使我不會被這世界傷害。國中時輔導課畫的那個異象很真實，透明的玻璃罩子，倒扣的把我給蓋住，我可以看見這個世界，可以想像自己投入在其中，可以模擬出認知中的悲歡離合、七情六慾，但實際上我與這世界沒有真實的接觸，有著一層的玻璃罩子保護著我，使我不會被這世界所影響，無論好的壞的。有時靜靜，也是一種很安慰的幸福。


第四天

八1，終於下了讓我複雜的登山寶訓了 @@
八26，哭啊，感覺就是在說我，你這小信的人啊，明明都給你那麼多的確具了，你也一次又一次的經歷　神，很明顯地聽到　神在跟你說話，知道祂就在你旁邊，你為什麼還膽怯呢？還畏手畏腳的不敢踏上　神為你預備好的道路呢？所以是否可以，就再再再一次，再為我斥責一次那些會令我膽怯的事物，讓那些令我害怕、猶豫不決的想法，平靜下來，不要在繼續再我的腦海中擾動 @@ 我想信，也願意信，尤其是嘗過那美好的果子後，越發的貪戀曾經只單單信靠祢的日子，但我也不知道為什麼，我就是信不足，就是一個小信的人，哪怕我是那麼的想信，卻還是會因為各種原因而害怕信，所以我更需要祢的幫助，我信，但我信不足，求主幫助，幫我斥責風和海，使風和海回歸平靜吧！
八32，真心覺得，就算耶穌把自己給賣了，也賠不了那些豬 XD
九2，耶穌在刷信用卡欸，假如後來他不小心做了什麼不該做的事，上不了十字架，這句「罪赦了」就還不了了，卡直接刷爆 @@ 難怪當時雖說不想喝那杯，但還是上十字架了...... 不然他此時拿什麼去赦攤子的罪 @@@@
九20，是說，我雖然沒有血漏，但也很想去摸耶穌的繸子欸，血漏的摸了就恢復正常，那原本就正常的，摸了會不會就永遠不來啊 XD
九28，有時候真的很羨慕，能這麼理直氣壯，且毫不猶豫地說出「主啊，我們信」的人。嘖，到底還要在提醒我多少次，我的信是多麼的不足啊 @@
九37~38，很經典呢，經典的我，都有點怕再聽到這兩節了 QAQ 而且v38是說「你們當求」...... 是我要主動去請命欸，這對我來說幾乎不可能做到吧？被說要去往尼尼微，我都很有可能逃去他施了，怎麼可能還主動請纓說要去尼尼微呢？有時候真的覺得，上帝很會強人所難欸 @@
十8，你們白白的！～～～ XD
十9~10，這感覺很呼應昨天的不要憂慮。假如我是回應　神的呼召，揹起十字架踏上祂要我走的路，的確啦，祂就要為我負責，為我預備好足夠的恩典、能力、和一切我所需的。畢竟是為主發光發熱，相信耶和華上帝也不是那種又要馬兒跑，又不要馬兒吃草的　神。
十12，為什麼我腦海中是清朝的那種請安畫面 @@@@@ XD
十16，要靈巧像蛇、靈巧像蛇、靈巧像蛇！很重要！！所以說三遍！！！但感覺是我還需要學習很多的地方 @@
十19，但...... 感覺如果完全不準備，會很可怕欸 @@ 想想我帶敬拜做禱告、開個同工會都要寫逐字稿了，不思慮怎樣說話...... 我真的沒那麼大的勇氣和信心欸 @@ 還是說，因為我不是被交的時候？那還是一直需要思慮好了 XD
十22，這節的確...... 「惟有忍耐到底的必然得救」，要繼續苟延殘喘的等候啊 （誤 XD
十23，耶穌在這邊是不是偷偷的預言了，以後使徒們反而會因著被逼迫逃跑，而使的福音傳到更遠的地方 XD
十24，這什麼突然來的小O和大O句子 XD 我以為這種東西只存在舊約裡欸 XD
十28，後面那個不會是在說罪中的審判吧 @@ QAQ
十32~33，是說這兩節對我而言也是一個緊箍咒欸...... 以前被問是不是基督徒時，不是想到這節，就是想到昨天又讀到的那些，因著耶穌的緣故而被逼迫的有福了的經文 @@@@@@@
十35，突然看到一個，很想去錯誤解經的福音 XD
十42，可是...... 小氣鬼才喝涼水欸 XD


第五天

十一7，是要看壓傷的蘆葦嗎？...... 然後後面十二20就出現了...... 暴雷 XD
十一17，莊子，聽到了嗎，耶穌在說你！再鼓盆而歌啊 XD
十一18~19，笑死，好人會說的話喔，怎麼做都是錯的 QAQ
十一30，其實...... 感覺不太出來啊 QAQ 可以幫助我真的能做到甘心樂意嗎 @@
十二50，突然間覺得...... 輩分好亂啊 @@ 耶穌是　神的兒子，但祂自己也是　神 → 耶穌跟耶和華同輩 or 降一輩...... 我們也是　神的兒女 → 可以是跟耶穌同輩、降耶和華一輩，也有可能比耶穌又降一輩、比耶和華降兩輩...... 然後耶穌在這裡說：「凡遵行我天父旨意的人，就是我的弟兄姊妹和母親了。」那麼對姊妹們來說，又多了一種情況了 → 長耶穌一輩、跟耶和華同輩，啊但如果是以耶穌跟耶和華同輩的觀點來看的話，那就是長耶穌和耶和華一輩了 (!) (!!) (!!!) 只能說，貴圈真亂...... 好冒犯的謬論啊 @@@@@@@
十三3~8，出現了，以前我最愛的作文比喻之一！
十三24~30，這個比喻其實也蠻適合作文的，但稗子有點黑話，所以之前就沒寫過，但應該會有一些比較好的處理方式 (?) 像我把油燈的替換成等公車一樣 ((?))
十三34，其實耶穌是個哲學家吧？是吧！
十三44~46，就突然想到那首詩歌 有歡笑的國度/天國好像是，然後發現他竟然是韓國的 (!)