第一天

十四12，確定這屍有首嗎？ XD QAQ
十四13，耶穌肯定QAQ了，想要獨自一個人安靜一下，結果卻還是一堆人跟著，好討厭，但耶穌看見後的反應，v14竟然是憐憫 (!!!) 他們，太可怕了，這是要何等的境界才能有的反射情緒啊 @@@@@ 終其一生都要去學習的目標，這情緒轉換的能力啊。是說...... 耶穌有時候也是感覺，對自己不夠善良啊 @@
十四23，是吧，耶穌當時大概也還沒內化完自己的情緒吧，卻還是為我們這群「人」著想......
十四27~31，這邊感覺可以改寫成...... 耶穌呼召了我，並說「別怕，我一直都在」，於是我就踏上了那條道路，只是一面對困難挑戰，我就害怕了，又脫縮著讓自己沉淪。耶穌見狀，趕緊伸手拉住了我，說「你這小信的人哪，為什麼懷疑害怕呢？」...... 前半段很真實的經歷，後面，我也希望　神能每一次都接住我的軟弱和不足。
十五11，但只要一入口8隻shigella，就會QAQ。然後就真的是，v17，凡入口的，是運到肚子裡，又直接落在茅廁裡 XD
十六23，哭啊，我感覺我錯了 QAQ 耶穌就算對自己善良，也會上十字架的。
十七13，以利亞轉世成施洗約翰 (?!!!)
十七17，耶穌真的...... 辛苦了 XD @@ QAQ 會不會他也很想對我這麼說啊...... 你這小信的人啊，我要忍耐你到幾時呢？
十七20，像芥菜種一樣小的信心，也能成大事...... 那我儘管信不足，是不是只要還有那麼一丁點兒的信存在，只要不是完全沒有，也是能被上帝使用的？...... 所以v17，耶穌小murmur歸小murmur，但最後還是說「把他帶到我這裡來吧」。很棒，被安慰到了 :) 所以就算是信不足，祂也是會幫助的！
十八6，害怕ing，我應該沒有使人跌倒吧 (?) 但我腦海中想到的事打算要45說的那些措辭，很好，我得再回去好好琢磨了，既然知道了45的一些軟弱，那便也要顧及到一下，是吧？呃...... 只希望這幾天我說的一些話，不要讓45陷入自我懷疑，雖然推己及人，我可能就會自我否定好一陣子了，尤其時候來45的一些強調性的話...... 嘖，為什麼明明是我感到受傷，卻還要擔心害其他人受傷啊 QAQ


第二天

廿一27，莫名覺得耶穌有點可愛是怎麼一回事 XD
廿一30，不是髒話 XD
廿二42~45，所以說貴圈真的很亂啊 @@


第三天

廿四6~12，好現今的世代邪惡啊 QAQ
廿四13，惟有...... 忍耐到底的啊...... 唉 @@@@@@@ 然後就想到羅八4~5「因為知道患難生忍耐，忍耐生老練，老練生盼望，盼望不至於落空，因為上帝的愛，已藉著所賜給我們的聖靈，澆灌在我們心裏。」好像有了一個切入點啊，靠著澆灌在我們心裡的聖靈，又能忍耐到底，從而得救。果然，祂還是希望我們得救的嗎，不然也不會賜下聖靈在我們心裡了。
廿四29，「眾星要從天上墜落」→ 流星。選我正解！
廿五24~25...... 嘖，好像我會幹的事啊 QAQ 但其實，我在想，就算那一千的拿這些錢去做事，虧了，甚至還欠債了（只要不是做不該做的而欠債），主人也不會太多的責怪，吧？
廿五33，話說在西方山羊象徵著惡魔欸，難怪v34「王要向那右邊的說：你們這蒙我父賜福的」，而v41「王又要向那左邊的說：你們這被咒詛的人」...... 是說利十六7~10被放逐的，也是山羊欸，山羊怎麼了　神，為什麼都要被QAQ XD


第四天

我完了，要讀太廿六前，看到了廿五43的「我赤身露體，你們不給我穿」，思緒開始要飛往不該去的境界了...... 尤其是今天要讀的廿六，耶穌被賣呀，天曉得尚在我懵懂之時，就已經把四福音中耶穌被賣和上十字架的片段故事當大O文來讀了...... 是說這是不是很不應該啊，但真的，很多細節都值得琢磨遐想啊 @@ 我感覺我沒救了 QAQ 我遲早會被上帝打死，真的......
廿六18，竟然是用「某人」嗎？提供最後晚餐地點的場景主人，竟然不值得被人知道 (!)
廿六21，耶穌真的超愛暴雷......。
廿六28，是說...... 路廿二44「耶穌極其傷痛，禱告更加懇切，汗珠如大血點滴在地上」，這樣喝的這杯，到底是真．耶穌血，還是耶穌汗？而且話說，耶穌是汗血寶馬欸，只有識貨的人才能知曉耶穌的寶貴，而捨下一切身上的財物，只為了得到耶穌，跟隨他。（是說，這真的是一個很讚的靈感欸！）
廿六41，啊...... 終於要打一點像樣的心得了。「你們心靈固然願意，肉體卻軟弱了」，這是很真實的掙扎了，連保羅都經歷過，而要解決這個問題，惟靠耶穌基督的大能。就連此時不也是一樣嗎？門徒們都睡著了，只剩耶穌，仍然能警醒著禱告，為我們的罪，為他自己前方的道路，為天父從創世之時就佈好的計劃。所以聖靈會用說不出的嘆息為我們帶求，耶穌會親自擔當我們的軟弱領我們前行。


第五天

廿七16，突然間覺得巴拉巴這個名字好可愛呀～ v21，巡撫對眾人說：這兩個人，你們要我釋放哪一個給你們呢？他們說：巴拉巴巴巴，I'm Lovin' It～
廿七33，直至今日，赫然發現，各各他的意思竟然是「髑」髏地，不是骷髏地欸！
廿七50，就會想到以前一直有的那個感覺，就是在十字架上十，有個進度條在耶穌眼前，是表示他贖了多少人的罪。耶穌本是有能力使自己從十字架上下來的，但進度條尚未讀完，他不能就任何的動作，就像在遊戲裡要開寶箱一樣，移動了就前功盡棄，因此儘管被怪物攻擊，仍會堅持著等待進度條讀滿。讀滿了後，耶穌才可以安然離世，並等三日後的復活。
廿七51，讀過來十19~20後，再看這節就很有感呢！
廿七56，好多好多的馬利亞 XD 卻惟獨不見耶穌母親的馬利亞 @@


