第一天

馬可福音是寫給羅馬人的！
一12，竟然是被催的嗎......
一35，嘖，今天早上牧師才剛提到這節 @@ v37，然後就發現，早起的鳥兒有蟲吃，早起的人兒找耶穌 XD
二23，注意，耶穌的門徒在此掐了麥穗，然後後面三4，麥穗被掐，是在害命啊！！！
是說，耶穌真的超有計畫的欸，在他還不能被顯聲的時候，就會囑咐不能宣傳他的名，免得太早奪得羅馬政府的關注，從而提早結束他傳講神國訊息的任務。
三29，我覺得...... 我要完蛋了 QAQ @@@@@ 因為才在前幾節的v9時，我腦海中浮現的還是，喔哇，從NP變物交了呢 QAQAQAQ 對不起！我錯了！！可以打死我的 @@@@@@@
四38，耶穌明明就有枕頭睡覺！馬八20還說「人子卻沒有枕頭的地方」 XD


第二天

五30，此時耶穌頭冒出一串數字：MP-1000。
五31，門徒對耶穌說：你要不要聽聽你在說什麼 XD
五36，「不要怕，只要信！」← 重要經節！Highlighting，感覺遲早會出現在我的桌布裡 XD
五41，耶穌太可愛了吧！你能想像耶穌說：「大利大，古米～」的畫面嗎 XD
耶穌不只一次證明了，「我偷偷告訴你一個秘密，你不要告訴別人喔！」這句話的傳播速度的威力 XD
六3，（厭棄他：原文是因他跌倒），這樣，可以理解他們因耶穌而跌倒？但那馬十八7「但那絆倒人的有禍了！」...... 耶穌...... QAQ
七5，法利賽人和文士問他說：你的門徒為什麼不照古人的遺傳？耶穌：基因突變啦！ XD
是說，馬可福音裡的耶穌，治好瞎子的過程真的很噁心欸...... 吐口水 @@@@@
八6，「就拿著這七個餅祝謝了，擘開，遞給門徒」，怎麼辦，後面好想接「這是我的身體，為你們捨的」 XD
八17，耶穌：你們心裡都裝著魚丸，所以才忘了帶餅！← 選我此處解經正解 XD 門徒OS：沒有魚丸...... 當然也沒有粗麵啦～ XDDDD
八36~37，好喜歡這兩節呀～ 是啊，就算扯去信仰不談，生命什麼的，真的是最重要的，就算有再值得在意的東西擺在眼前，也得先保全自己的生命後才能談論其他。但同時，當發現自己活在這個世界上只剩下為了延續生命這個任務時，也是會讓人覺得，此時就算捨棄了生命，似乎也不是什麼大事 QAQ


第三天

九2，變身！
九3，原來，耶穌衣服的材料是硫酸鋇！冷知識+1 XD
九24，我也超級超級很想的吶喊...... 我信！！但我信不足，求主幫助！！！
九42，就一問題，這人到底是被勒死的，還是溺死的呢？
九48，蟲是不死的...... 不想去地獄理由+1，甚至我覺得這比地獄不滅的火還可怕 @@
九50，「你們裡頭應當有鹽」，就不會無言了 (!)
十49，「他叫你啦」的語末助詞「啦」，真的很精隨欸 XD
十一2~3，正大光明的拿別人的東西啊 @@@@@ 說好的不可偷盜呢 @@@@@@@@@@@
十一33，真的覺得，耶穌好可愛呀，有一種，你不告訴我，我也不告訴你～的fu XD


第四天

十二37，所以說啊，貴圈真亂 @@
十三31，喔哇，耶穌好帥呀！
十四5，這香膏竟然比耶穌貴！這麼想來，耶穌能被賣到30兩，搞不好有這香膏很大一部分的功勞 XD 而且想想也合理啊，香膏被倒在耶穌頭上，總要算點折舊吧，再加上耶穌自己本身的價值，剛好湊成三十兩...... 完了，耶穌要被貶值了 @@
十四25，原來本來就是葡萄汁 (?) 但為什麼我又是酒的印象 @@ 聽說是因為當時的葡萄汁放沒幾天後，就會變成葡萄酒 (!) 天哪！什麼鬼！！太慶幸我是活在現代了，不然在當時，耶穌遞過來那杯，我可能都不太敢喝了 QAQ
十四61，耶穌卻不言語...... 保持緘默權...... 一句也不回答 XD


第五天

十五25、34，突然意識到，耶穌在十字架上的時間比我想像中的還要久 (!) 竟然待了6小時左右 @@ 好痛 QAQ 我以前一直以為最多也就3、4個小時左右而已 (?) 但不過對當時來說，v44，在十字架上6個小時就身亡，著實也有些過於快速了...... 假如說，耶穌在十字架喊出「我的神！我的神！為什麼離棄我？」並不是單純的飲用詩篇的經文，而是真的在那一瞬間感受到與天父之間的聯繫斷開（但其實我也覺得應該是有真的斷開，不然耶穌怎麼能完全承擔眾人的罪呢？畢竟罪的工價乃是死啊！若沒精力與　神隔絕般的死亡，那耶穌也不能算是真正的擔了證人的罪），那其實想想，似乎也是一種仁慈，畢竟讓耶穌在短短的6小時內就死亡，不用繼續在細細品嘗十字架上的苦楚。是說，若真的有那什麼的洗盡世上罪孽的進度條，也不知道6小時就讀條完成，算是快還是慢...... 感覺上，還是挺快挺划算的 (?)
十七16，「信而受洗的，必然得救」。是說，忍耐到底的，也必然得救欸。話說，都說因信稱義，但實際上卻是，因信，故　神稱我們為義，我們本不可能真正達到　神眼中「義」的標準，除非　神使我們稱義。而這一長串的因果關係，應該是...... 因為我們信，　神就使我們稱義，因此我們受洗，向世界宣告我們的信心與屬　神子女的身分，從此我們過上聖潔的生活，在遇到各樣的患難和逼迫時，我們也能靠著　神，忍耐到底。所以最根本的關鍵是在於，「信，必然得救」，其他的，是在「信」之後，自然而然的產物。可是啊...... 我還是想說，我信，但我信不足，求主幫助。