路一

v1，舉箸提筆，諸多不便 (?) XD
v3，是說，路加福音真的很故事性欸，果然是最親民的福音書 XD
撒迦利亞跟以利沙伯的故事，是只有路加福音裡出現過嗎 (!)
v37，「因為，出於神的話，沒有一句不帶能力的。」← 好有感的一句話啊...... 而且除了帶有能力以外，　神還看中且守約，不像我們這群人類 QAQ
v52~53，欸，不是吧，這就暴雷了 (?!!!)，是說，這周主題是卑微者，難道是因為路加裡面那一堆凡自高的必降為卑，自卑的必升為高的比喻故事 (?) @@


路二

v19、v51，馬利亞是聰明的女子呢，有記著，從一開始天使顯現後，就留心在　神的旨意和作為上了。也惟有留心的人，才能看到　神的作為；懂得記著數算並不忘記的人，才能明白　神一直以來的帶領。
v34，據透鬼！抓！！


路九51～路十42

要開始了，耶穌從加利利往耶路撒冷的旅程&一連串的故事 XD
九62，「手扶著犁向後看的」，換句話說，就是，手擁著蘇軾還看向蘇轍的...... 嗯，我的確不會幹這種事啦 XD
十18，然後閃電就發出，並且說：「我們在這裡！」 XD
十38～42，這裡講的是與　神相處的兩種模式呢，一個是服事主，一個是敬拜親近主，如果套用在我們衛理公會的那個耶路撒冷十字 (?) 上的話，就是一個是外展事奉服務，一個是內尋靈命深度，倒也不能說耶穌特別偏向後者，畢竟耶穌不只一次強調要走入人群中，只是在做前者時，眼睛還是要聚焦在　神身上，若是失焦了，只是為了服事而服事，而不是為了　神而服事，難免就會如馬大般，思慮煩擾。猶記得多年前出隊鎮西堡前，也是讀這段經文，當時大部分的人，包括我都是更願意做馬大，尤其是現在有在接音控的服事，有時知道當周我是音控時，除卻擔心音控時可能會出現的各種trouble，的確會內心緩緩松一口氣，倒不是說不願意坐在臺底下聽證道，而是更願意躲在一個角落，無事時默默地聽講，有事時默默地做事，其實挺好的，真的。而且觀之我當大專主席，其實讓我爆炸不能接受的點，是我得站在臺前，對所有人宣告我是大專團契主席，在大型活動或開同工會時，擔任一個領導者的角色，至於那些需要主席去做的瑣碎事務，我反而不排斥，甚至在忙碌的同時，也享受在其中，或許還會偷偷松一口氣，因為可以趁著忙碌的同時，悄悄躲到一個角落裡去。馬大跟馬利亞，無論是多年前的我，還是如今的我，都更願意當馬大，甚至也不太會去羨慕馬利亞，默默什麼的，真的很棒，如果是要像馬利亞一樣，待在光線照射之下，無論是服事還是親近主，有時都挺令我崩潰的。所以如果我去不成日本，只要不再套上「主席」的枷鎖，依然做主席的工作什麼的，我其實不排斥也挺願意的。「馬利亞已經選擇那上好的福分」，但如果是身為馬大的我，是不是只要不被其他事物蒙蔽雙眼，也能得到那上好的福分？如果是的話，就讓我一直當馬大吧！...... 不過話說，如果我真的要被當馬利亞的話，也希望　神能讓我真的就完完全全的像馬利亞，不在意身處的環境，也不去管身旁的人，只是單單定睛在　神身上。不然今天如果是馬利亞被身處的環境所影響，而馬大並沒有被事工過多而失焦的話，我想這段故事的結局可能會跟著翻轉了 XD


路十一～路十二

十一27，耶穌正說這話的時候，眾人中間有一個女人大聲說：懷你胎的和乳養你的有福了！耶穌說：當那些日子，懷孕的和奶孩子的有禍了！（太廿四19）
十一30，只有路加這麼清楚的點題出來欸，果然是寫給外邦人看的福音書 XD
十一38，突然覺得有點諷刺欸，耶穌吃飯前不洗手，但被釘前眾人洗手，會不會耶穌被釘的罪名之一就有不洗手啊 @@ 啊，不是，是人以為洗手後就乾淨了，孰不知外表就算偽裝的在好，到　神面前，卻還是會被一眼看透，而耶穌就算不洗手，可能外表看起來髒髒的 (?) 但他內在是　神的本質，卻也不會因此而改變～
十二16~20，出現了，其中一段的小說內容！
十二55，南風知我意...... 吹夢到西州！
