第一天

一39，等等等，申正？！耶穌死的時候好像也是申時 (?) 
看完約一，真的再次覺得，我那首 兩極之間 寫的真的很好呀 XD
二11，這邊強調把水變成酒這個神蹟，是耶穌行的第一個神蹟。印象中之前有聽過一個說法，就是耶穌行的第一個神蹟不是醫病趕鬼，或其他什麼跟神國有關的偉大神蹟，而是一個普普通通的，在家庭聚會中，把水變成酒的神蹟，是因為　神的恩典，是從家庭裡開始的，一個最平凡的日常生活當中。印象中啦，其實記憶有些模糊了，只是依稀記得有個跟家庭相關的解釋來說明為什麼要強調第一個神蹟是把水變成酒。
是說，這是耶穌30歲了吧，要開始招聚門徒，以　神兒子的身分，去傳揚神國的福音，所以在二4才會這麼跟馬利亞說，我現在不在只是你兒子嘍，我要變身，進化成　神兒子了 XD 而且，萬物都有定期， 凡事都有定時，上帝的計畫是凡夫俗子不能測透的，所以不要催，也別著急，不是沒有，而是時候還沒有到。
二21，耶穌的身體是聖殿，我們的身體也是聖靈的殿，要好好保護它呀，拜託，別沒事亂搞，不然聖靈就要代替我哭泣了 QAQ


第二天

三8，靈壓的概念就此孕育而生 XD 是說，我可能真的要把我的詩中，把風作為　神的象徵，已經好幾首都是了，感覺這象徵真的挺好，但不好的是，風這個元素，本身就是詩中常出現的，若把它當象徵的話，感覺，在描繪其他事物時，又會少了一些可能 (?)，啊，不知道，只是想而已，至少如果現在想要描繪　神的話，我都幾乎是以風來代替 XD
三12，是啊，未知生，焉知死 XD
三19~20，欸，不是啊，但有時候真的不適恨光而不就光，那光那麼潔，真的會不敢啊，自形慚穢，從來沒有如此對這個成語感受得如此真實過 @@ 真的不是妄自菲薄啊，而是，我就是那黑的無可救藥的人，儘管渴望光，但卻不敢進入光，就遠遠的看著，知道光在那裡，就挺好的。我那首 兩極之間，我會那麼喜歡，真的就是因為，它把我那不敢就光的心理描繪得很真，我太黑了，我怕光照進來，會被我的黑吞噬，所以不敢靠近光。我也想將我的黑傾倒出來一些，但沒多久我便後悔了，因為感覺那白被汙染了，儘管它可能不會被黑吞噬掉，但白就不那麼白了。不過啊，我內心深處還是相信，其實那白早已悄悄潛近我的黑裡面了，只是那白真的太潔，可能不小，但我沒有足夠的信心將它看為大，因為我深知我有多黑。所以我只好小心地呵護那一點白，不敢說過多的話，不敢做過多的事，怕得罪了那白，也得罪了那白該覆蓋的世界。所以可能有一點怕行為受責備吧，畢竟誰不害怕呢，但到恨光？我真的沒有。
三35，哈哈，有了這句話，真的，再看撒旦試探耶穌時給的最後一個誘惑，真的覺得撒旦很蠢欸，萬有都在耶穌手裡了，還說什麼把這眼前一切的崇華富貴都送給耶穌，這到底是什麼迷惑行為 XD
是說，除了耶穌的那句，我實實在在地告訴你們，很讓我討厭外，約四這邊耶穌說的話，跟人的對話，也讓我感到很煩躁，有一種很自視清高，我就自顧自說，你們聽得聽不懂我都不管，完全雞同鴨講，讀起來真的，超令我不悦的 @@ QAQAQ


第三天

六7，看來，把耶穌賣了，也餵不飽這些人 (?) 那還是不要賣耶穌換錢好了，而是直接把耶穌分屍了來吃，必竟耶穌都自己說了...... 「我就是生命的糧」、「我的肉真是可吃的，我的血真是可喝的」 XD 不行，太地獄了 @@ QAQAQAQAQAQ
六15，耶穌都不會飄欸...... 當他發現他要被眾人捧高，人都將目光定在他要成為政治上的領袖時，就獨自一人離開，安靜在他父　神面前，重新聚焦，以免自我迷失...... 我是否在順境中，在自己成就高的時候，還記得那位掌權者？是他帶領我，才有如今的成就。我是否仍將榮耀歸予神，還是只想彰顯自己的能力？嗯...... 大哉問啊，但如果是成績方面的確很容易不小心就自誇了自己的聰明啦，但在創作方面，我真的，不只一次感覺到是聖靈在動筆，而非我自己的靈感，所以這個我到不太會自誇。其他的...... 我也不知道還有什麼是我可能會飄的 (?) 可能有吧，但我沒發現 @@ QAQ
六26，飽暖思...... (?!!!!!!!)
六55，壯志飢餐胡虜肉，笑談渴飲匈奴血...... @@
六71，如果說路加福音是小說，那約翰福音大概就是散文了，他的寫作風格，敘述方式，都不是小說該出現的呀 XD 這一行要有小說作者這麼寫，還不得被罵爆 XD 這已經不是耶穌自己暴雷了，而是作者都已起推波助瀾 @@
七4，富貴不歸故鄉，如衣繡夜行，誰知之者...... XD
七22~23，原來，安息日可以行割禮！那也難怪，當耶穌知道他安息日治好人卻被詬病後，會那麼生氣了。這根本就...... 大型雙標現場嘛 XD
七38，難怪說...... 宰相肚裡能撐船 XD


第四天

八6、8，耶穌到底寫了什麼字，這可以算是聖經幾大未解之謎了吧 XD
八12，我真的，會愛死約翰福音裡面，所有跟光和暗有關的象徵法，真的，這種說法特別的真切。然後這邊，耶穌又說，跟從他的，就不在黑暗裡走，我感覺那個畫面，就好像我還是身處在黑暗當中，只不過有一束光照在我身上，同時也照亮了前方的一條路，跟從這光，就不在黑暗裡，若不跟從，就是走向黑暗當中。但是，照在我身上的光，卻不曾移開，就算我可能一時走錯了方向，我卻仍然不至於完全的陷入黑暗當中，而那條有光的路，一直都在那裡，靜靜的等我，再次踏上去。
八34~35，！！！，喔哇～噫呀，真的，好讚的說法！
八59，完了，看到這節時我腦海中浮現的是...... 躲避球 @@
九12，他的確也不知道啊，他碰見耶穌時還看不見，而耶穌看起來也沒有跟他一起到西羅亞池子去吧 (?)
九28，你全家才是他的門徒 XD ← 是說，這麼說到底是在罵人，還是在祝福人呢 XD
九25、27、30，這瞎子真的好會說話喔，笑死 XD 我都能感覺到法利賽人的臉綠了 XD


第五天

十一27，答非所問呀。耶穌問，你信他會復活嗎？馬大回答，我信你是基督。但就是沒說，我信拉撒路會復活 @@
唉，是說，看其他福音書時，都沒有像約翰福音這樣，這麼明顯的感受到，耶穌在那的時候是多麼的不討喜欸。其他福音書雖然有提到說祭司長和法利賽人彼此商議要殺耶穌，讀起來的感覺卻仍像是私下謀劃，只有在約翰福音，有那種已經公開通緝，如過街老鼠，人人喊打的fu。也難怪耶穌會說...... 黑暗恨光，而世界恨他。
十二5，等等等，這句話是猶大說的 (?!!!!!) 那他這三十兩銀子就很耐人尋味啦～ 是說，猶大賣耶穌後拿到的那三十兩銀子，也沒見他賙濟窮人就是了 XD @@ QAQ
十二24，但是，那一粒麥子，卻從沒有問過，地願不願意讓他落進去，掩埋，死去。而是就這麼強迫的破開地，扎根，吸取養分，結出子粒......
十二47，我...... 好感謝，真的，若有人聽見　神的話，是的，我聽見了。卻不遵守，是的，我沒遵守，但不是我不願遵守，而是我真的，有時候，好難控制我自己去遵守。　神不審判他，　神早已知道我的軟弱，也預知了這情況可能會發生，所以耶穌說，別怕，我不是要審判你的，而是要拯救你的。拯救那個，被罪挾制，無法遵守祂話的我。不審判，而是拯救，從而幫助我遵守祂的話。哇...... 真的，超級，無敵，感謝　神的！尤其是我昨天又...... 傷害了聖靈的殿，一整個感覺，要死在罪中沒救了，甚至光照過來，我都羞愧得不敢迎向光，只怕我這極致的嘿，汙染了潔白的光。然後今天　神就說，這光是拯救的光，不是要審判我的...... 真的會哭死，太安慰了人。耶穌真的有一種，會說出一些超安慰人的話，但也會說出一些，超令我不悅的話 XD 