約十三
v9...... 得寸進尺 XD
v16，耶穌這是把上限給封低了 QAQ
v23，等等等一下，是我腦海裡所想的那個畫面嗎！ @@ @@@ @@@@@ @@@@@@@
v26，不是，都這麼明顯了，猶大竟然還能成？！果然是上帝的旨意是嗎，也太抽象了......

約十四
v15、23~24，一直想到詩一一九，是正常現象嗎 XD
v27，「　神所賜、出人意外的平安必在基督耶穌裏保守你們的心懷意念。」！！！

約十五
v2，誒，所以這就是路十三6~9要把不結果無花果樹砍掉的原因嗎 @@ QAQAQ
v19，不是，真的覺得這節有毒欸。試想，若世界都不歡迎我了，我幹嘛還要繼續待在這世界裡面？就因為這是　神所愛的世界？好吧，理由的確夠充分。但也的確，會挺讓人在挺消極時更加的不想活下去 @@

約十六
v7，這是什麼子與靈不能同時存在的悖論嗎 XD
v8~11，呃啊，但說真的，若沒有聖靈，我們也不會明白這些。雖說自己責備自己什麼的，會感覺還不如不要聖靈，這樣還能無事輕鬆，但若真沒了聖靈，那我們連自己有沒有罪都不知道了，更遑論何為公義與審判，那才是真的Q了......
v23，是說，這幾章裡，耶穌一直強調，我們向父祈求什麼，祂必因耶穌的名賜給我們、奉我的名求...... 跟前面三卷福音書的不太一樣欸，前面的是 耶穌會給，這邊是 天父看在耶穌的面子上 (?) 會給 (??) 這兩個從結果上來說好像沒什麼差，但從過程上來說...... 其實我比較反感後者欸。雖然說，的確啦，是我在求，但卻會有一種，父本來不想給，但卻因子而給 (???) 欸，等等，但換個角度來講，假如今天我是奉某個人的名去做某件事，其實不太好使這件事與那人完全沒關係。所以今天如果我是奉耶穌的名求什麼，說真的，我其實會不太好意思完全只按自己的意思求，或完全只為自己求。這或許是一個特別需要去注意的地方 (!) 
v29，哈哈，笑死，來自官方的吐槽最為致命 XD
v33，是啊，耶穌以勝過死亡，也勝過了世界...... 的確挺令人安心的 XD 難怪詩人會說「我若不是喜愛祢的律法，早就在苦難中滅絕了！」（被詩一一九洗腦ed XD）

約十七，述職報告 (?) XD

約十八
v11，不是，最後那個「我父所給我的那杯，我豈可不喝呢？」，怎麼有一種就義的O文感 (?)
v22，翻譯過來，是 你就是這樣打大祭司的臉嗎？ 嗎 XD
v36，誒，等一下，耶穌這麼說，是不是其實代表，在那個時候，如果耶穌想要起義，是真的能成事的啊 XD 那也難怪羅馬政府會想殺他啊，太是威脅了 @@

約十九
v1、4，不是，比拉多在約翰福音黑掉了欸！前面感覺他還是有點愛莫能助，但v1，他將耶穌鞭打了？！！！不是啊，從旁觀者變成施虐者了 @@ 而且後來還出來到眾人面前，說的冠冕堂皇，像是，我沒有要定他的罪喔，都你們主導的。可孰不知，他已在鞭打耶穌時就已定罪了......
v28~30，不是，這有一種，為了應驗經上的話，所以耶穌刻意說「我渴了」。那那句話還算預言嗎？假如今天經上記的是別句話，搞不好耶穌就會說出其他話了...... 另外，小細節，v29的牛膝草！感覺別有用意呀 XD
v37，扎小人（誤...... XD

約二十
v17，我就好奇，若真碰了耶穌，會有事的是碰的人還是被碰的耶穌？
v27，誒，所以可不可以，上帝也這麼對我說，「不要疑惑，總要信」啊 QAQ 我就是個小信人 QAQ
v29，他們有福就有福唄。起碼最後我看過後信了，總比那些看過後還不信，或是根本沒機會信的人好了。

約廿一
v15~17，彼得不該因耶穌問他三次就憂愁的...... 耶穌很愛彼得的，知道他曾三次不認主，可能會成為他心中的邁不過去的那道砍，所以刻意問了三次，算是增添彼得的信心吧 (?) 好啦，以上想法都是我猜的 XD （但我覺得同是三這個數字，中間應該有某種關聯才是 XD）
v25，約翰真的，好會！這結局！！好讚！！！是說，這真的，很有可能被我拿來用欸，當個小說的結尾之類的...... 感覺蠻適合我那本貓科大魔王 (?) 大一時開始動筆，但拖了N年都還沒完結的小說 QAQ
約翰福音的開頭跟結果，真的都好合我意呀～ 文學性好高 XD 是說，難怪啟示錄會是整本聖經的最後一卷，因為啟示錄的結尾也很讚呢 XD