第一天

一8，但聖靈降臨在你們身上，你們就必得著能力...... 我們的能力，來自於聖靈，所以才能到地極，仍做祂的見證。
一24，主啊，你知道萬人的心...... 是的，祢也知道我的心，所以，
二1~4，哈哈，天曉得，我在準備多益時，滿腦子想的都是這段 XD
二20，喔哇！前一陣子有草莓月亮，之後就要世界末日了呢 @@ QAQ XD


第二天

三6，哇，真的超喜歡彼得說的這句話，「金銀我都沒有，只把我所有的給你：我奉拿撒勒人耶穌基督的名，......！」尤其是在小說裡有這一個素材後，又特別喜歡了。好有信心得宣告啊！
四12，哦哇，之前心得有提到的經文～ 是說後面的「天下人間」，我直接想到「天上人間」欸 XD
四32~37，萬惡的共產主義啊 @@ 是說後面五1～10還直接給了反例 QAQ 好啦，雖然我知道他們會仆倒的原因不是因為他們藏私，而是因為他們對　神有所欺瞞，甚至可能他們獻上的，都不是甘心樂意，而是他人都這麼做，因著群眾效應不得不跟著這麼做，但至少在不知詳情的人眼哩，會認為原因就只是藏私而已，卻忽略了背後心態的問題才是關鍵。
五34...... 法師...... 公會...... 怎麼這麼像是什麼遊戲的概念 @@ XD
五38~39，誒，這個想法很讚欸。有時候想想，各人偏行己路，但上帝會出手的啊，就像約拿逃往他施，最終就還是被帶回正軌。主所愛的，祂必管教，出於人的，必要敗壞，而出於　神的，必定成就。
今天怎麼斷在六啊...... 明天讀七時，會不會直接忘了司提反是誰 XD


第三天

七15，雅各嚇了埃及，摩西後來又用十災...... 埃及：QAQ
七58，司提反死因：玩拋接石頭十一直接不到 XDDDDDDD