第一天

一10~13，小murmur，我想要去羅馬傳福音啊，但聖靈不允許 QAQ
一14~15，繼續murmur，但我想一碗水端平啊，所以只好用寫信的了 QAQAQ
一19，潛臺詞：我們不能知道的，再怎麼窮盡一切方法，也不可能知道的啦！因為從源頭就被　神釜底抽薪了 XD
一20，是無可推諉啊，的確，但有時卻會矢口否認，畢竟要推諉前，還是要先有事實的存在，只要我不承認，就無從推諉了 @@ 就像...... v21、25一樣，明知有　神，卻不當作　神，不承認有　神的存在 @@@@@
一28，其實我覺得這「任憑」，有點...... 怎麼說呢，顯得　神好像蠻冷血，不願拯救的，但其實，是人先不願去看/聽見　神吧，到不能說任憑，應該是說，就算　神想提醒，人卻不願接受...... 怎麼說能，感覺　神也挺無力的啊 QAQAQAQ 而且，v31，我們縱然失信，祂仍是可信的，因為他不能背乎自己，怎麼感覺，　神超 QAQ 的啊 XD
二9，是猶太人先 QAQ，但v11，因為　神不偏待人，所以v10也是猶太人先 XD XD
二12~18，此律法，就是摩西五經的那堆誡命、律例、典章吧，直接回憶起詩119了...... 我學了你公義的判語，就要以正直的心稱謝你...... 是說，這兩者之間好像沒有直接的關係 (?) 所以為什麼會有這樣的聯想呢 @@
二20，小孩子！
二29，禮云禮云，玉帛云乎哉。樂云樂云，鐘鼓云乎哉。
三4，是詩51吧！以致你責備我的時候顯為公義；判斷我的時候顯為清正...... 笑死，玩到我都能反射出來了 XD
三10，有沒有可能，惟一的那一個，被上帝自己釘上十字架了 QAQ
三15，吃了狌狌 (?) XD
三23，這句熟到不能再熟的經文，QAQAQAQ，但下一節v24才更重點吧！
三27，的確，沒有什麼可誇口的呢，畢竟其中這其中人所做到的功用只是，負向的 QAQ 恩典是白白的、稱義使藉著耶穌，而這一切的起始點卻是，我們犯了罪，虧缺了神的榮耀...... 　神是怎麼能如此的用忍耐的心寬容我們所犯的罪的啊...... 果然　神之所以為　神，在此時就顯明了出來。
三31，好險，保羅最後有強調，不能因為我們可以因信稱義、認罪悔改、被耶穌的寶血洗淨，就能忽視律法，繼續做　神所不喜悅的事。所以販賣贖罪卷的那些人，是沒有看到這一節是不是啊 XD 是說，「堅固律法」，倒是挺有意思的。因著信，靠著聖靈的幫助，更能守那些條條規規。
四4，是說，真的，恩典不是我們做了什麼，而是　神做了什麼；是本該死的罪人，卻莫名其妙得了救贖。
四7，羅馬書真的，是超給猶太人看的欸，一堆引用舊約的...... 然後我也就破譯了一個而已 QAQ
四9~12，歸納法查經，此處重點：割禮。結論：歡迎來一起繞口令 (?) XD 感覺要腦孬孬了，存在漏洞啊 XDD
四15，川普行為？只要不快篩，就沒有確診？？只要沒律法，就沒有過犯？？？
四19，他的信心還是不軟弱...... 誰說的 @@ 不然以實瑪利哪來的 @@@@@


第二天

五3~5，耳熟能詳的一段，但若從中文細究，真的挺讓人問號的...... 但這一段如果來看原文的話：
v3 οὐ μόνον δέ, ἀλλὰ καὶ καυχώμεθα ἐν ταῖς θλίψεσιν, εἰδότες ὅτι ἡ θλῖψις ὑπομονὴν κατεργάζεται
v4 ἡ δὲ ὑπομονὴ δοκιμήν, ἡ δὲ δοκιμὴ ἐλπίδα.
v5 ἡ δὲ ἐλπὶς οὐ καταισχύνει, ὅτι ἡ ἀγάπη τοῦ θεοῦ ἐκκέχυται ἐν ταῖς καρδίαις ἡμῶν διὰ πνεύματος ἁγίου τοῦ δοθέντος ἡμῖν.
真的很有趣，中譯「就是在患難中也是歡歡喜喜的」，但希臘文卻是「καυχώμεθα ἐν ταῖς θλίψεσιν」，καυχώμεθα，原型καυχάομαι，保羅偏愛的一個字，但這個字我一直覺得很弔詭，因為中文總喜歡把他翻成「樂」，可是原文的意思我感覺更偏向誇口、炫耀 (?)、有點自豪的那種感覺。所以這邊比起在患難中也是歡喜的，我更傾向於理解成，在患難中我們仍然能感到自豪。而且我這麼理解並非沒有道理，因為林後十二9，「我更喜歡誇自己的軟弱」，也是使用καυχάομαι這個字，雅二13，「憐憫原是向審判誇勝」，是用κατακαυχάομαι，而κατα這個字首是「向......」的意思，所以從我已知有使用到καυχάομαι這個字的地方，就只有羅五這邊是翻成「樂」。雖然不是說翻成「樂」不行，但這麼翻譯跟後面的讀起來，會覺得卡卡的。這個到v5時再回過頭來看，接著往下看，「患難生忍耐」，「生」κατεργάζεται，我更喜歡他的另外一個意思「成就」。再來v6很有意思的是，「老練」δοκιμή，他的原文意思是「被認可的品質」，而且這一節裡面，其實是沒有出現動詞的喔！雖然想當然的，會自動理解成省略了κατεργάζομαι，但，似乎也不那麼絕對，這就在理解層面上給了一個很大的留白，所以假如我這麼理解，盼望成就了忍耐，而忍耐成就了被認可的品質（放到人身上應改可以衍生成好的特質 (?)、品格 (?)），這個品質更是造就了盼望，似乎也無可厚非？而更有意思的來了，乍看之下會覺得這個「盼望」出現的很突兀，但是這邊的盼望ἐλπίς，指的應該不是世俗中的那種盼望或希望，ἐλπίς是名詞，他的動詞ἐλπίζω出現在來十一1，「信是所望之事的實底」，信心是我們所盼望之事的根基，那在新約裡我們所盼望的又是什麼呢？除了耶穌基督再來、救恩的盼望外，也沒別的了 XD 所以這個透過忍耐造就的特質，會使得我們內心的盼望經驗值增加，言下之意大概就是，我們能更堅定的盼望 (?) 更確信這個盼望是真的盼望，是值得被盼望的，而不是只是理性上的知道，更是感性上也經歷過。也就是因著這個盼望，所以我們不至於羞愧，就算在患難中我們被搞得很狼狽，一直失敗，卻也不至於羞愧。而且還有「所賜給我們的聖靈將神的愛澆灌在我們心裡」，既是如此，就應該為經歷到患難而感到自豪。回到v3的καυχάομαι，經過這一輪的心境轉變後，我真的翻譯成「自豪」比較貼切，而誇口所誇的，更是在整個過程當中，得見　神的作為。
哈哈，直接爆字數了 XD （所以我可以很偷懶的第二天就結束嗎 XD）
五6~8，誒，真的欸，尤其是v8，我是何德何能，能讓耶穌為我而死啊 @@@@@ 有時真的覺得自己很不配，耶穌這麼死死的很不值......
五11，包括這邊的「以　神為樂」，看原文的話我感覺意思更像是以我們有這麼一位　神而感到自豪，畢竟是能從死裡復活，使我們與　神和好，也就藉著耶穌，得以向世界宣告。所以是為什麼要翻成「樂」呢？無法理解ing......
五13，保羅是哲學家，是嗎 XD 但真的很有道理就是了 @@ 
五19，一人悖逆，亞當 QAQ 一人順從，耶穌 XD 雖說耶穌有　神人二性，但當他還沒升天時，應該還只是完全的人而已，就從這一點看，他更厲害了，尤其是如果耶穌願意的話，他可以隨時變回完全的　神 (?) 但他一直忍著不用這個特異功能，而是以完全的人的身分，完全的順服。
五20，保羅真的...... 很哲學家 XD 沒有律法，就無法顯明罪；認知不到罪，就顯明不了恩典。嗯，好饒口，保羅一定是名家的吧 XD
六1，哇，這什麼邪惡想法 @@ QAQAQ
六10，「他死是向罪死了，只有一次；他活是向神活著。」且永遠活著！
六，。。。，保羅這裡說的好好聽啊，然後下一章...... 我真是苦啊 XD
七1~14，笑死，要不是之前曾認真花一年的時間研讀過羅馬書，真的會被保羅給繞死 XD 但前面打太多了 @@ 就不拿以前的 (!) 心得充字數了 XD


第三天

哦哇！是我最喜歡的羅八呢！
八1，第一節就好喜歡了，在基督耶穌裡，就不定罪了。不是說因為不定罪所以可以不斷犯罪，（套用上一章保羅一直強調的，斷乎不是！XD），而是知道我不在被罪挾制，不必一直活在罪中，部會被一直控告，因為「在基督耶穌裡釋放了我，使我脫離罪和死的律了」。尤其是陷在罪中，不斷的掙扎的時候，看到這一節，真的會哭死。
八6，算是一個提醒，也算是一個激勵吧！
八15，真的是很安慰的一節，尤其是在面對呼召、要踏上十字架這條不歸路的時候，這一節便是一個很有力的後路，　神並不是希望我們像魁儡一樣為祂而活，因為我們所受的不是奴僕的心，我們是屬　神的兒女，所以我們可以害怕，可以像約拿一樣逃避，可以像約伯一樣跟　神吵架。但惟一需要記得的事，無論如何，都不可以閉耳不聽從　神而來的聲音。這樣，我們與　神儘管有爭執、有抗議，但最終也都能得到安慰、釋疑。
八26，喔哇，還有這一節，沒有經歷過來到　神面前卻一個字也說不出的痛苦，是不會知道這一句是多麼的能讓人重新得力。
八32，不愛惜...... 這詞用的，很為耶穌不平欸 QAQ 
九3，可是...... 誰能使我們與基督的愛隔絕呢？ XD
九4，其實有時候想想，猶太人不願意接受耶穌是基督，也有一層高傲在裡面呢？明明自己才是被揀選的族類，但到頭來卻是世上所有人都同是　神的兒女 (?!) 其實換成是自己，有時候心裡都會有這種不平衡，憑什麼好人和壞人，只要因信，都能稱義？但就如v14~16，其實也沒什麼好不公平的，因為從　神的眼光來看，沒有誰是配得這恩典的，只要是標不中的，都是一樣的。　神的憐憫，使本該我們受的，不必承受，他的恩典，使本不該我們得到的，卻給了我們。這一切都不該是我們應有的結局，所以得了，該感恩歡喜，沒有，本就理所當然。
十13，因此我們呼求，阿爸父！
十21，都說宰相肚裡能撐船...... 上帝的肚子，大抵能裝下好幾個航空母艦了吧 XD


第四天

十一1，原來保囉，也是便雅憫支派的 (!) 跟掃羅一樣欸 XD
十一6，恩典就是，不該我們得到的，卻得到了，如果是我們能想方設法，用盡全力都便能得到的，那也不算恩典了。所以...... 考試考滿分，算是恩典嗎 XD
十二1~2，終其一生，也要努力去達成的目標！雖然但是，好難 @@
十三8~10，所以說啊，最大的誡命是要盡心、盡性、盡意、盡力愛主你的　神，其次是愛人如己。前這涵蓋了十誡中的前四條，後者涵蓋了後四條。律法，是要顯明人的罪，而當我們用盡一切心力，只是為了要守這律法時，其實是會很痛苦的，因為會發現，這也不能做，那也不能做，好像我們所在的空間都被條條框框給限制住了，彷彿只是動一下，都會觸動律法。但是，若靠著愛，因著愛的緣故，就好像我們在行事上，每一個動作都會自然而然的迴避掉那些不可行的事，所以律法也就在不知不覺間，被守住了。就好像，規矩一直都擺在那裡，但在自律的前提下，會發現儘管有規矩，卻也很自由。「我要自由而行，因我素來考究你的訓詞。」


第五天

十四2，所以吃素的，怎麼了你？ @@
十四3，這句話...... 挺重要的，要記起來啊，下次誰在說我不吃肉時我就可以反駁 (?) 但也要注意，其他人吃什麼我也不要去說東說西，反正最終食物吃下肚的是他們，也是他們自己的身體要承擔最後的果效。
十四5，言下之意是...... 各人可以有不同的想法，但不要因為他人的想法，而輕易改變自己的主張理念 (?)
十四9，耶和華：你給我去死吧！耶穌：為什麼？耶和華：因為你不只要作活人的主，更要作死人的主！耶穌：@@ QAQ
十四14，誒，對啊，人都好喜歡亂定義喔，但明明最有資格貼標籤的，只能是　神啊！但說真的，最初說食物有潔與不潔之分的是　神，後來又說都可以吃的也是　神，雖然不是朝夕令改啦，中間差了好幾千年，但還是會有一種小雙標的感覺 (?) （是不是對上帝太嚴格了 @@） 不過也只是改了那麼一次，儘管對當時的人來說相當的衝擊，但也不是完全不能接受啦，只要不是真．朝令夕改，一直變來變去就好。
十四22，「人在自己以為可行的事上能不自責」，說來容易做起來難啊，人就是一個時常會感到後悔的物種 @@ 
十四23，但也不可盲目的信心 (!) 基本的律法和命令，還是要死守的啊 XD
十五4，那句話怎麼說來著？聖經不是寫給我們的，但卻是為我們寫的！
十五13，笑死，我現在在羅馬書看到類似喜樂的字眼，都會想去翻一下原文 XD 然後，這邊的喜樂是真．喜樂喔！原文就是χαρά，是那種源自於耶穌基督的喜樂。
十五15，過謙了啊，保羅你哪只是「稍微」放膽啊 XD
十五20，獨屬保羅的驕傲啊！但　神的呼召或許就是因為明白保羅的驕傲，回應他的請求，所以才v22，不得回羅馬傳福音。既是如此，還有什麼好發怨言的呢，不能所有的好事都被你給占了啊，留點禾場給其他人啊 XD 不過其實，最後這一點小小心願，　神還是有回應，就最後被軟禁的那兩年，保羅在羅馬傳福音，因此而信主的不在少數呀，只是過程跟保羅當時想的大概很不一樣就是了 XD
十六，終於有一點書信的樣子了 (?) 是說，保羅也是爆字數大王欸 XD 話說，保羅對人名列舉的如此詳盡，若不滲漏了一兩個，被露的人會不會因此而emo啊 @@ XD