林前一

v2，成聖，ἡγιασμένοις，嗯...... 果然是分別為聖的意思呢！ἁγιάζω的V-RPP-DMP，是完成式，已完成，並且其結果仍持續存在。跟昨天討論到的基本上一致了呢 XD
v8，無可責備...... 是因為我們因信稱義了嗎 (!)
v12，我是衛理公會的...... XD @@
v22~23，哈哈，好一個風馬牛不相及 XD
v25，呃，好像是褒（　神），又好像是貶（人），雖然很有道理，但怎麼看著不太順眼呢 @@
v26~29，好啦，但看著後面還是挺賞心悅目的。至少我可以知道，當被呼召時，最先要考慮的，不是我能力行不行，而是我願不願意被　神使用，如果願意，那後續的祂都會負責。因為，人若有願做的心，必蒙悅納，乃是照他所有的，並不是照他所無的。（呃啊，是不是偷偷劇透了林後的內容 XD）
v31，Ὁ καυχώμενος ἐν κυρίῳ καυχάσθω. 這句好好玩喔，καυχώμενος是καυχάομαι的V-PPM-NMS，現在式的分詞作主詞，καυχάσθω是V-PMM-3S，現在式的命令語氣。喔，那些習慣性持續誇耀的人吶，要誇的話就請誇在，主裡吧！哈哈，這樣翻有趣多了。而且啊，v29，「在神面前（ἐνώπιον τοῦ θεοῦ）一個也不能自誇」，這麼看來，其實不是不能誇，只是不能在　神面前誇，而是在　神裡面誇。

林前二

v1，但保羅你寫的書信，也真不是能被輕易理解的啊 XD
v11，不，但我還是覺得耶穌比較能貼近人欸，畢竟或許聖靈真的能知道人的事，知道我們的軟弱，可以為我們代求，但只有耶穌真正的也成為人，除了知道外，還親身經歷過，理解人的事，不只是理性上知道，更是感性上也能感同身受。
v15，搞神祕！ XD
v16，去教導...... 誰？主？不是，誰敢啊！就算我們有基督的心，又聖靈在我們裡面，但誰又真的敢去教　神要作什麼啊 @@ 雖然但是，還是很常不小心就自以為是就是了 QAQ

林前三

v1，不是，保羅這話說的，好招人嫌喔。不能這麼二分法吧！就算一時屬靈了，之後還是會屬肉體啊，雖然是說，我們終其一生在基督裡都是像嬰孩一樣啦，但，不分彼此吧，你保羅也不例外啊，憑什麼高高在上的，這樣說我們？
v6~7，這就賞心悅目多了 XD 還好保羅有接著寫下來，不然就塌房了 XD
v6~9，就想起了那首問...... 似乎當時寫的時候，是不是有參考到這邊啊？忘了 @@
v9，若不是耶和華建造房屋，建造的人就枉然勞力...... XD
v16~17，不是，埋伏筆了啊，身體是聖靈的殿，好像也是哥林多書的內容吧 XD 只不過忘了是前還後了 @@
v23，包於的概念嗎...... 我⊂基督⊂　神 XD

林前四

v4，嗯，還好保羅還有繼續說下去，怎麼這麼愛玩轉折啊，保羅 @@
v3~5，不要在意他人怎麼看自己，也不要過度的定義自己或自以為是，因為真正能下定義審判人的，是　神！
v9，嘖，這比喻...... 好令人反感...... @@ QAQ
v11，因為人子也沒有枕頭的地方啊 XD
v13，渣滓...... περίψημα...... 莫名的想把這個單字記起來 XD 不過是說，他在新約裡也只出現過一次而已 @@ 希臘原文：雅典人為了防止浩劫，每年將一個囚犯丟入海裡獻給海神。該名詞用來指代贖的祭物，贖價。亦即為了救自己兒子的生命，讓這個人的生命成為受人唾棄，沒有價值的生命，以用來作為替別人死的祭物。是說，怎麼跟耶穌那麼像啊 @@ 明明是為眾人死的，應該是寶貴的，但如果在不願意相信的人眼中，卻是荒謬的一段虛假故事。那些宣教士們，在不理解的人眼中，或許也是可笑的，也有可能瞧不起他們，但若沒有他們，福音如何傳到地極？那些未得之民，又如何能領受福音？保羅的文學造詣真的很高，發現他好愛用轉折、對比、雙關、諷刺這類的寫作手法。
v18，不是，保羅也不要以為你能到他們那裡去啊，搞不好之後聖靈也沒有允許呀 XD

林前五

v3，人在以弗所...... 心在哥林多 XD
近朱者赤，近墨者黑啊...... 雖說不應該不阻止罪人進入教會，但如果在會影響到其他人的情況下，還是禁止好了，畢竟，因為一個不知道最後能不能得救的人，而可能毀掉一群已經得救的人，似乎不太值...... 但這樣似乎又有點冷血啊 @@ QAQ

林前六

v6，呃啊哈哈，怎麼有一種，保羅痛徹心扉的指責是在後半段，家醜外揚啊 XD
v12，因為有些事必戀慕我們，但我們卻要想辦法制服他，不被他轄制。
v20，哦哇，我竟然，是被重價買回來的，感覺上帝虧了啊，根本就不值得 @@

林前七

v4，哈哈，一碗水端平了 XD
v5，用...... 右手引誘 (?) @@
v9，不是，這用在小O，甚至是大O上，也是可以的嗎 XD @@ QAQ
v12~13，哦，等一下，所以保羅是站在，可以跟非基督徒結婚的那一派 (!) 還是是已經結了婚的，但只有一半信主，不可因此就離婚 (?)
v19，主要是因為...... 長大後有記憶了，在受割禮痛啊 (誤 XD
v20，所以啊，不要一直問要不要全職什麼的啦，真的很煩欸，讀神學院什麼的也是一樣，時候到了就自然而然嘛，一直問真的很讓人反感，而且保羅都說了，要守住原來的身分啊，除非聽到上帝的呼召，當然就另當別論，但一直問一直問什麼的，真的很煩 @@
v23，也不要作罪的奴僕。
v26，郝鄔安常 XD
v35，行合宜的事，畫重點！
v40，咦誒？回應v12~13，所以保羅還是站在，要跟基督徒結婚的那一派 (!) (?)

林前八

v2~3，。。。，保羅是在，繞什麼口令嗎 XD 不過v2，直接想到達克效應的認知偏差曲線就是了 XD
一句話，因為愛的緣故，來決定要不要吃/行那些模稜量可的食物/事。

林前九

v4~11，話是這麼說沒錯啦，但說的這麼冠冕堂皇...... 怎麼有一種，中國古代收受賄賂的那些貪官汙吏，也可以拿來照般呢 XD
v16，我有禍了，我滅亡了！（賽六5）。好啦，我知道兩者之前沒任何的關聯，但就是莫名的想到了 XD
v20~22，見人說人話，見鬼說鬼話。完美理由，get ✓
v24，知道了，參加獎，人人都有 XD

林前十

v3，零食 XD
v13，嗯啊，其實我現在對這節還好，但他太有名了，不得不紀錄一下 XD
v23~33，咦呀，兜兜轉又轉回來了？我以為就是林前八那裡說了欸，原來這裡也有 (!)

林前十一

v1，效法我效法基督，那為什麼不直接效法基督 (?) 喔，因為覺得標準太高不可行是吧 @@
吶...... 好了，差不多了，可以偷懶跟大靈班銜接了吧 XD @@
不過話說，跟著前面讀過來，一直到第十一章，在蒙不蒙頭的問題上，保羅直接親自舉例了什麼叫「凡事都可行，但不都有益處。凡事都可行，但不都造就人。」（哥林多蒙頭的特殊性：妓女才披頭散髮）而且對當時哥林多教會的人來說，超級貼切的 XD 前面幾章都是在未了這個問題作鋪墊的吧！

林前十二

v14~16，是說那個眉毛不見的繪本，作者是不是基督徒啊 XD
v30，突然想到一件很有趣的事...... 如果沒有人有方言的恩賜，是不是根本不需要有翻方言的恩賜啊 XD 所以還是有順序之分的呀 @@

林前十三

v1，這比喻好妙喔，喜歡～ 金石有聲，不動不鳴；管簫有音，不吹無聲。保羅能說方言，無愛無意義 XD
v13，但信望愛裡面，愛卻屈居末尾，這難道就是...... 凡自卑的，必升為高嗎 XD

林前十四

v5，曲高和寡了。
v22~24，「說方言」對於不信的人的證據是，使不信的人知道說方言的人是屬神的，從而因納悶、稀奇等情緒，轉而聽做先知講道者說的話。因此，對於信的人，就用不著說方言了。「作先知講道」是用明白的話造就人，因此是信的人的證據。因此，不是「說方言」使人相信主，乃是「作先知講道」使不信的人歸服主。
v23，有一說一，太靈恩派的教會，真的會有一點令我懼怕欸 XD
v38，放棄.jpg XD
v40，因為非按規矩，就不能得冠冕。

林前十五

保羅偷劇透啟示錄裡的內容欸 (!) XD

林前十六

v14，本週重點 (!)
