加拉太書

可能是保羅在哥林多（待在那的18個月）的時候寫的。

一6，看來信主後，又轉向別的宗教，在一世紀的那個狂熱時代，也有發生過 (!)

二11，抵擋？反對吧 @@
二13，裝假…… 車 (?) XD。
二11~14，彼得幹嘛了…… 怎麼會，塌房了呢 @@
彼得的裝假行為是指他與安提阿教會的外邦人信徒一同進餐，而雅各所差來的帶有律法主義傾向的猶太人一到，便立即離開座位的行為。另一方面初期教會正處於猶太教律法主義和福音的自由針鋒相對的局面。故此，彼得這種失誤不僅僅是單純的個人裝假，而是：①成為誘發其它人裝假的依據；②使耶路撒冷會議(A.D.49)中關於律法無用論的決定無效；③從其結果來看,意味著向律法主義屈服。在此我們切實地感到作為領袖的重要性和責任，也可以領悟到裝假行為不僅玷污自己，而且玷污他人<可7:1-23,關於假冒為善>。 ──《聖經精讀本註解》
可是…… 保羅所說的，因為愛的緣故，跟信心軟弱的，就不跟外邦人一起吃飯，從表面行為上看，不是也是一樣？當然背後的動機天差地遠。但如果這種雙標行為會讓人跌倒的話，福音傳遞混亂，那到底要不要因為愛的緣故，去改變自身的一些行為呢？果然…… 智慧什麼的，真的很重要。儘管動機是對的，但做出來的行為，仍然有可能讓人誤會並跌倒，那樣子，反而有點得不償失了。
二20，名言佳句，抓！XD
二21，耶穌就QAQ了 QAQ

三1，活畫……？活化……！嘖，什麼詭異的翻譯啦…… περιγράφω 描繪、宣告，這個好多了 @@
三2，因聽信福音！
三3，但世界看的還是肉身的成就，不入鄉隨俗，還是很難生存下來的呢。但是，我是否能一直記得我本身也是上帝之城的人呢？不要把所有的榮耀都建立在肉身上，而是將大部分的，歸在屬天的事上。
三4，呃啊，老實說，我真的覺得蠻徒然的 @@ QAQ
三5，因聽信福音。
三10，呃啊？！！過猶不及都不可是嗎！
三13，喔，果然是詛咒呢，因為v10，行或不行都會被詛咒。話說，掛在木頭上的都是被詛咒的嗎…… @
@
三22，此聖經，指的是舊約呢，還沒有恩典時代的福音…… 難怪是圈在罪裡。
三24，律法能顯明我們的罪，並讓我們明白我們不可能只靠自己的力量，完全的守住律法，所以我們自然而然的會去尋找耶穌基督帶來的福音，使我們可以因信稱義。

四27，呃啊哈哈，單身狗的福音 (?) XD

五4，哭啊，說的這麼嚴重 @@ 恩典中墮落 QAQ
五13，因為自由不是可以做什麼，而是可以選擇不去做什麼。
五14，誒，不是啊，還有愛　神呢？而且，說是愛人如己，但有時候，我真的沒有多愛自己欸…… 不過又話說，如果不懂得愛自己，也很難說知道如何愛人啦。
五17，吶…… 情慾與聖靈為敵，要記住啊，克制自己的慾望，它必戀慕你，你卻要制伏它。
五19~21，哦哇，原來聖靈九果前面寫的是情慾的事，這也很重要啊，對比的看，更能突顯聖靈九果的重要性來了。

六1，救人的同時，不要把自己也賠進去了。得先保證自身的安全，再去救人。界線很重要！
六14，哦哇！這句話很有哲理呢！！放在詩句裡，會讓我很喜歡呢！！！真不愧是保羅嗎！！！！