保羅寫這三本書的次序是：提摩太前書、提多書、提摩太后書。因為保羅曾把提摩太留在以弗所，自己往馬其頓去（提前一章3節），在馬其頓傳道時是在腓立比城。保羅因當時不能很快回到以弗所去，所以寫這本書給提摩太，教導他如何處理教務。
後來，保羅從馬其頓到尼哥波利去，就寫信給提多。提多是保羅派去革哩底傳道的（多一章5節），這時因為要提多在過冬前到尼哥波利去看他，所以寫這書信，教導他如何工作（多三章12節）。
等到保羅再度被捕入獄時，保羅自知離世見主之時已近，所以再寫信給提摩太，叫他趕緊在冬天以前到羅馬去，趁他還未為主殉道之時，再有見面的機會（提後四章9、12節）。

第一章

v5，清潔的心，總感覺英文會是clean heart呢...... 呃，錯了，是pure hear @@ 但怎麼看中文都不會是清潔啊 QAQ 是說英文這邊是寫pure heart, a clear conscience, and a sincere faith，一顆純淨的心，一個清白的意識 (內在知覺)，一個真誠的信心...... 嘖，每一個都跟中文的不一樣呢 XD 世說，希臘文，清潔的心，καθαρᾶς καρδίας，是八福中清心的人的清心欸！sincere、ἀνυπόκριτος、真誠的、不虛假的。欸，總而言之，就是一種由內而外的，發自內心的，不是表面做作的愛啦 XD
v9~10，是很想說，守規矩的人不會需要立規矩啦，但...... 這樣小O文從哪來 XD
v16，真的！　神的耐心無極限 @@@@@

第二章

v5~6，希臘文中，只有一個動詞，而且還是分詞，真的是夠嘍，保羅！
v9，笑死，所以剪短髮也沒差啦 (誤 XD
v11~14，......？ ？？ ？？？保囉，請問，你現在是在，哈囉嗎 @@ 這裡我真的不能幫你辯解了 @@@@@ 嘖，雖然但是，我還是對保羅太好了，去查了一下提摩太前書的背景...... 提前是保羅寫給當時在以弗所教會的提摩太的信。以弗所教會出現的問題，可能有缺乏愛心（啟二4），和異教（亞底米女神）的屬靈征戰（不然也不會在弗六11~18中說要穿戴屬靈的軍裝了）的影響，所以可能可以合理的推測，以弗所出現了假教師、傳異端教導的混亂的問題。那麼v12，可能只是在特定時空下的論述，不是概括到全女性（不然就會跟保羅其他的教導和初代教會女性的地位相悖了）。講道，希臘原文，διδάσκω，是教導、教訓的意思，跟其他地方的講道προφητεύω（受聖靈感動的先知講道）和λαλέω（耶穌講道都是用說話的字喔，挺神奇的，表示是邊走邊說，或使徒行傳裡的一些講道，也是用這個字）和κηρύσσω（類似於公開的傳福音的那種講道）用的字不一樣，所以這裡的講道，我在猜，保羅想表達的，應該是自以為是的教訓人 (?) 轄管，希臘原文，αὐθεντέω，在聖經裡只出現了一次！然後意思真的很管轄，是下令、在某人身上行使權力，一整個很統治的概念。所以後面才會說，只要沉靜，要謙卑下來，沉靜學道，學習順福。好啦，勉強幫保羅平反一下了 @@

第三章

v5，修身、齊家、治國、平天下，合理！
是啊，身為領導的人，對內要有好的表現，才可以做為表率，以身作則，使人折服；對外，更是代表整個群體，若是行為不當，表裡不一，難免會給外人一種，喔，這個群體裡的人都是這樣啊，的錯覺。

第四章

v4~5，但罪入了世界，所以便有了潔與不潔之分。可　神並沒有因此而棄絕，反而在耶穌基督裡，因著祂的道與我們的祈求與感謝，使原本因罪而被視為不潔的事物，再次成為聖潔。所以並沒有可棄的，若是厭棄或禁戒了，或許就是不自覺的藐視　神的創造與救贖的工作了。
v12，合著一起看，總感覺，保羅在這裡是要給提摩太信心 (?) 不知道怎麼教導人也沒關係，只要在言語、行為、愛心、信心、清潔上都做到最好，專心殷勤的做，持之以恆，在無形之中就是一個很棒的教導了。這是一個，以生命改變生命的故事呢 XD

第五章

v3，真字很重要，是嗎 XD
v23，真是，天外飛來一筆啊 @@

第六章

v13，論 耶穌奇奇怪怪的前綴 XD
v21，們......？提摩太 & 偏離真道的人 嗎 @@

是說，真的很教牧呀，笑死，什麼要保守有清潔的心、無虧的良心、無偽的信心等等，教導人時有哪些注意事項，不要帶有色的眼鏡偏心行事，嘰哩呱啦，有一說一，是挺會讓我反感的書信呢 @@ QAQ


提摩太後書

第一章

v4，咦呀！這是什麼，保羅x提摩太 的CP嗎 @@@@@ (誤 XD
v7，誒呀，的確，不是膽怯的心呢，但還是會膽怯啊 QAQ 所以要怎麼樣才能不膽怯呢 @@
v8，而且，不要以為主作見證為恥，是說，我是不是會覺得羞恥啦，但要剖開來，也是真的為膽怯呢。果然，不管怎麼樣，我都不適合站在領導的位置去牧養呢，至少現在是這麼覺得啦 QAQ
v16，欸，不是...... 阿尼色弗一家的人、屢次使我暢快、不以我的鎖鍊為恥...... 唔呀噫呃，大ONP文 (?!!!!!) 然後v18，提摩太知道 (!) 所以v4，提摩太x保羅才是正確的嗎，這難道就是所謂的反差 (?) 完了，感覺要被打死了 @@ QAQ @@@@@

第二章

v5，看上的這一節，原來出自於此 (!) 是說，有什麼前後文的關係嗎 @@ 呃呀，是關於服事的三種態度嗎？v4~6，v4的專心在　神的事上、v5的要有紀律遵守規矩、以及v6的勤奮 (?) 那v3就不能說是基督耶穌的精兵呀，這樣v5~6就會顯得很奇怪欸......
v9，哇，這映襯，愛了 XD
v11，羅六8？那不就是保羅你自己說的話嗎！要不要這麼不要臉 XD
v13，喔哇，很安慰我的一句，也是出自於這章呀！
v21，是說，既然前面都提到了羅馬書，那...... 羅九21「窰匠難道沒有權柄從一團泥裡拿一塊做成貴重的器皿，又拿一塊做成卑賤的器皿嗎？」跟這裡的「人若自潔，脫離卑賤的事，就必作貴重的器皿，成為聖潔，合乎主用，預備行各樣的善事。」感覺有些矛盾呀 XD 而且竟然都是v21 @@ 這巧合 XD 是說，原文都是用εἰς τιμήν和εἰς ἀτιμίαν呢，無可辯駁了吧，保羅 XD ...... 算了，還是平反一下好了 @@ 我就是這麼的為保羅說話 (?) 若連著v20來看，是要做大戶人家中（已是羅九21中的貴重的器皿了）的貴重的器皿，也就是說是貴重中的貴重，τιμὴν ἀντὶ τιμῆς。羅九21，　神的主權使我們成為尊貴的器皿，可被祂使用；提後二21，人的回應，使我們成為貴重中的貴重，合乎主用。嗯，很好，說服我自己了。
v25，突然想到，保羅一定很喜歡弟子規...... 怡吾色　柔吾聲 XD

第三章

v1~5，笑死，這根本不用等到末日吧，任何時候的人類都是這樣的 QAQ
v16，熱知識，保羅此處提到的聖經，其實指的是LXX喔！（還不是單只舊約39卷。）不過話又說回來，在當時，搞不好某些已經寫成的新約經卷（福音書or書信），權威性已經跟舊約（或所謂的LXX）一樣高了，畢竟在提前五18，引用了經上的兩處經文，一處是申廿五4，另一處則是路十7喔 (!) 而且看希臘原文，基本可以說是一樣了呢，那麼，這是否代表保羅認為路加福音的權威性等價申命記（或LXX）呢？如此一來，這邊的聖經，被衍伸至現在所謂的整本聖經，似乎也無可厚非了呢。

第四章

v1，笑死，保羅到底是多愛加前綴啊，不只自己，耶穌基督也有一堆 XD
v3，耳朵發癢，保羅想你了唄 XD
v9，保羅是在哭啊，前面v6才說我離世的時候到了，這邊又在說你要趕緊的到我這裡來。細絲級恐啊 @@
v11，好的，破案了，為什麼提前五18引用路加福音了，因為他跟保羅待在一起啊！稍微查了一下，普遍認為，路加福音書成是在60~62AC，而那個時候，正好是使徒行傳最後面的內容，也是保羅第一次被囚在羅馬的那兩年 (!) 而且根據使徒行傳的內容，似乎表明當時路加是跟保羅待在一起的 (!!) 話說提前、多似乎都是保羅第一次被囚釋放後寫的 (?) 提後則是第二次被囚時寫的。
v21，喔，好啦，這裡的確很能看出保羅想要在離世前，在見到一次提摩太啦，不是我前面寫的的那個意思 XD

唔哇，看完提摩太後書後，尤其時第四章，有點小難過呢，滿滿的遺書味呢，而且還一直盼著最後能再見到提摩太一面，可能是單純想見見，或是還有什麼未盡之言，總之，很能看出保羅跟提摩太之間的感情了...... 突然為我在第一章時的胡言亂語感到抱歉...... 而且在回過頭看提後一4，哇，真的是，如果最後沒見成，什麼BE文句啊 QAQ 為什麼我滿腦子都是，提摩太在猶豫要不要去找保羅（畢竟當時是被逼迫的囚禁，而且大部分的人都因為害怕被牽連，而離開保羅...... 畢竟連彼得當時都離開了耶穌......）最終提摩太回想了許多他們保羅發生的種種，已級保羅告訴他的教訓，終於下定決心，要去見保羅，走了一天的路後才想到，他忘了拿保羅囑咐他要拿的東西，在特羅亞留於加布的那件外衣、書、皮卷等等，於是又趕緊彎過去拿，緊趕慢趕，終於趕到羅馬時，就聽見保羅要被劊子手帶到南城奧斯第亞門的消息，於是要趕緊跑過去，到奧斯第亞門的時候，正好看見劊子手揮刀落下，斬下保羅頭顱的瞬間。而在劊子手揮刀的那一霎那，保羅似乎心有靈心的感應到了什麼，擡頭往人群中看了一眼，只一眼，就找到了提摩太。提摩太就這樣抱著保羅的外衣，衣服了包著那些書和皮卷，跟保羅對視了不到一秒，看著保羅原本落魄的神情，戴上笑容，然後屍首分離。
靈感+++++1（持續挖坑ing）


提多書

哈哈，滿腦子都是提後四的內容，沒什麼心得呢，感覺就...... 跟提前的內容蠻像的 (?) @@ 就醬吧，突然發現其實只要讀三1~8，雖然但是，我全讀了，不過好像也不怎麼影響，因為都是沒什麼想法 @@ XD