希伯來書

喔哇，輪到這卷很酷的書信了呢！讀希伯來書時，會有一種感覺，這封信是由新約時代的人，寄給舊約時代的人吧 (?) XD
而且總感覺希伯來書跟約翰福音很像，都不是很具體的直接講述，從表層點出關鍵點的書卷，而是那種，從很深層開始，直接點出本質關鍵的書卷。

第一章

v5，前面的「你是我的兒子，我今日生你」，出自詩二7，是耶和華對受膏者說過的話。後面的「我要作他的父，他要作我的子」，則出自撒下七14，是耶和華藉拿單，告訴大衛的話。→ 這些話耶和華只對受膏者（在新約就是專指基督了）說過，甚至是天使，都不曾說過。顯明了受膏者超然的地位。
v6，詩九十七7。
v7，詩一○四4，好帥啊！
v8~9，詩四十五6~7。
v10~12，詩一○二25~27，好耳熟的一節。
v13，詩一一○1。
（以上串珠所示），無一字無出處事吧？黃庭堅上身 XD 喔，不對，黃庭堅是後來的人，所以是黃庭堅被希伯來書作者上身 XD

第二章

v6~8，喔哇，好感動，雖然在詩八時就感動了一遍，但有時候仍會懷疑那只是文學修詞性的誇飾手法，但後面v9卻說了，真的只是暫時性的喔，因為你看，耶穌已經得尊榮了，他率先一步，並告訴我們如何跟著他一起得尊榮。耶穌就真的好像是一位元帥，率領著那群在打/準備要打美好仗的士兵們，如何成聖、完全，並走向尊榮。BTW，這邊會有兩種翻譯，是因為原文中的βραχύ τι，有兩種意思，一個是程度上比較，可翻成你使他「稍微」比天使低微，另一個則是時間上的暫時，你使他「暫時」比天使低微，但因著後面v9，應該是翻成「暫時」，會合宜一些 (?)
v18，因為成功通過試探的人，比給予試探，或在試探中失敗的人，更知道在試探中掙扎的痛苦。

第三章

v3，創造人的，比人更尊榮 (?) 合理。
v6，這裡是可以用小○來解釋的嗎 XD 基督，治理　神的家...... 我們，若堅持到底，就是他的家了 @@ XD
v7~8，↑合理↑，至少這邊的文字也很小○ XD
v11，安息x1。→進入安息，進嘉南地。
v18，安息x2。→　神不允許他們進入安息。
v19，安息x3。→不信的人，不得進入安息。

第四章

v1，安息x4。→我們進入祂、安息。但有人還沒進入。
v3，安息x6。→我們進入安息，因為相信。
v5，安息x7。
v6，安息x8。→進入安息，信是重點，不是有沒有聽見福音。
v8，安息x9。→若進入迦南地≡進入安息，那現在的我們都是已進入安息的人，也就不會有安不安息的問題。（但實際上還是有安不安息的兩類人。）
v9，安息x10。→所以必然還有另外一種安息的存在。
v10，安息x11。→這安息是連　神都安息的。
v11，安息x12。→且是要竭力才能進入的，　神安息的領域。
感覺又是一個κατάπαυσιν ἀντὶ καταπαύσεως的概念 XD
安息，κατάπαυσις	＝κατά (toward) + παυσις	 (pause)，本身就有進入的意思，不是單純的暫停下來休息，而是要完全的進入到停工的狀態。不是一個抽象的概念，而是一個有目的地的目標。
v12，名聞遐邇 XD
v15，呼應來二18 XD
v16，真的，因為不是高高在上，而是能體恤我們的軟弱的存在，所以我們不必因此而懼怕有隔閡，而是可以很坦然的來尋求幫助。

第五章

v2~3，因為體諒，所以理當...... 嗎？
v4，耶穌的榮耀，也是　神給的，不是自己給自己添加的...... 更何況是我們人呢？只能從　神那裡得尊榮了。
v8，唉，就是這麼的小○，所以會害怕因順從而順從啊，不是由心而發的順服，而是道理都懂、不得不的順從，就是這麼的小○ @@
v12~14，所以，如果還一直被這些道理、小○給困住，就還只是個嬰孩...... 的確啦，若已成熟，就不太需要小○了，儘管還是會需要被提醒，但至少已經能獨立了，不必步步都謹慎著怕踏錯腳步，而是可以自然而然的，把聖經的道理給活出來。

第六章

v1，所以，還是得離開基督道理的開端，竭力進到那個完全的地步...... 雖然很貪戀小○的感覺，但還是得學著自律起來啊 @@ QAQ（奇怪，明明是這麼信心的希伯來書，為什麼讀著讀著，能讀出小○的道理 @@ 我也真是醉了 XD）
v6，誒，等等，但注意啊！離開基督道理的開端，不是離棄道理。獨立≠任憑自由的墮落。
v9，求解，近似值，≒得救 XD
v13，等等等，這什麼膽大妄為的論述，雖然的確啦，沒有比　神更大的，但...... (!) 有待商榷，No comment...... 其實關於　神指自己起誓這件事，我真的持保守態度。個人認為，因為　神不會背約，所以祂起誓可以，指誰無所謂，但人會背約，所以無論指誰，自己、天、地、　神，最好都不要哈 XD
v16，對啊，都說是人都是指著比自己大的起誓，　神是不是，我不好妄下定論啊 @@
v19~20，準備要進入至聖所了。

第七章

！詩一一○4：「耶和華起了誓，決不後悔，說：你是照著麥基洗德的等次永遠為祭司。」...... 而且若看詩一一○，感覺一整個就是，預言式的，在寫耶穌基督 (!)
雖然覺得把麥基洗德扯進來，有點牽強附會的藍色窗簾，但是對那種很古板，凡事都需要從舊約找根據，引經據典的人來說，麥基洗德的存在是一個可以很合理化耶穌基督有著祭司身分的根據。起碼......
1. 耶穌不屬利未支派，但不是先有利未支派，才有祭司，至少在創十四18~20時，就有　神祭司的存在，那彼時，以色列（雅各）甚至都還不存在！
2. 又當王，又當祭司是可被允許的，至少麥基洗德就是如此，同時是撒冷王，也是至高　神的祭司（撒冷王=平安王；麥基洗德=公義王）。所以耶穌基督，可以既做王，又做大祭司。
3. 連利未的祖先，亞伯拉罕都尊榮麥基洗德，由此可知麥基洗德的地位實際上是高於利未的祭司。而當詩一一○4耶和華使耶穌按著麥基洗德的等次永遠為祭司，即表示耶穌的地位，更是top top，而且其他祭司，是因為他們屬利未支派，所以為祭司，但耶穌，是耶和華親自立的，基本上就有著超然的地位。
而且，話說，十一奉獻是從亞伯拉罕開始的 (!) 而且從最初開始，就是甘心樂意的奉獻。
v27，其實，耶穌成為大祭司，真的是一件很感動的事。畢竟啊，舊約時代的祭司，也是有罪的，他們是需要先為自己贖罪，然後才能進入到聖殿當中，為百姓獻祭，進入到至聖所時，腰上更是需要綁著一根繩子，就是怕祭司在至聖所當中得罪了　神，被擊斃，外面的人又沒辦法把他弄出來。但如今耶穌成為了大祭司，他無罪，所以可以直接的成為我們與　神之間的橋樑，同時他又把無罪的自己獻上，一勞永逸的一次為所有人，古往今來，承認不承認祂的人，都一口氣贖罪了，只此一次（ἐφάπαξ），無須像以前一樣一次又一次，謹慎小心又擔心害怕。而且，透過耶穌，我們是可以，坦然無懼的進入到至聖所裡面，來到　神的面前。無論怎麼看，這真的都是一件，很感動，很不可理喻，很霸道直接，很恩典的一件事。（哈哈，太熟希伯來書了，在這裡就感動的，把後續第十章的心得也寫上來了 XD）

第八章

v7，若憑舊約（律法）就能使我們得救，就不需要有新約（恩典）的故事了。而若舊約就夠，靠律法的獻祭就能完全贖罪的話，　神也不需要再派耶穌來了。是說，如果不派也都完全合理，畢竟祂是神欸，人算什麼，竟被祢顧念，甚至不惜派愛子下來...... 所以這才是，至今我都無法理解，看似完全不可理喻的愛和恩典。

第九章

v22，「若不流血，罪就不得赦免了」...... 就很能體現　神的公義。為什麼一定要耶穌上十字架？因為不付代價，罪卻得赦的話，這就不算公義，而是濫用　神的權柄。儘管的確，耶穌可以靠一句話，就使人（攤子）的罪得赦，但這終究不是長久之計。雖然讓無罪的耶穌，因眾人的罪流血被定罪，看似很不公義，但若不流血、不贖罪，罪就得赦，這更不符合公義的原則。而要在公義底下，使眾人的罪得赦，也惟有靠耶穌基督這完全的人，且是無罪的人，背負眾人的罪上十字架，為眾人流血捨命，才可能辦到。這是既能彰顯　神的憐憫、恩典、公義、聖潔的完美解。

第十章

v2，哈哈，這反問問的，超級靈魂發問 XD
v19~20，真的，超愛，這段！
v26，明知故犯，小心 @@ QAQAQAQ
v29，但有時候，我所不願的，我反倒去行...... 太苦了，真是 QAQAQAQAQ

第十一章

v17，但其實，有一說一，亞伯拉罕並沒有太多的遲疑，我覺得也是有受當地文化的影響的關係。
老實說，這邊列舉的種種，很多人，我都不認為他們的信心很偉大，並不能說是一群很有完美信心榜樣的人，或者是說，他們不是一直都信，甚至他們也有很軟弱的時候，也是會懷疑，逃避。但他們，的確在某些關鍵的時刻，仍然展現出信心的決心。因此或許可以說，　神也知道我們的軟弱，所以他更看中的是，我們是否有一個願意信的心，是否在某些時刻，會願意因著信，而做出一些的行為。或許，信不一定是要完全不懷疑，而是在懷疑中，仍然願意選擇順服；不是無懼，而是在懼怕中，仍然前行；是在還不明白的時候，仍然緊緊抓住　神。信是，即或不然。（哈哈，直接偷45上周的證道內容 XD）

第十二章

v1~2，專心仰望耶穌，High起來～ XD
v5~11，忽然又小○起來了 (?) XD 哈哈，早就知道這段是出自希伯來書了，期待 (?) 很久了呢 ((?)) XD
v24，竟然拿，亞伯的血，來對比耶穌的血嗎...... 都是無辜人之血，但亞伯的只能呼求公義的降臨，但耶穌的，卻能完全了公義...... 難怪說耶穌的血，比亞伯的血更美，真的，的確蠻美的，這意象 XD
v29，　神≡烈火 XD

第十三章

v2，ex. 羅得 XD
v12，這也能呼應 (!) 是說，希伯來書的作者，真的很能藍色窗簾的使萬事都互相效力 XD BTW，他應該也很會寫小說，這連連看的功力，我自嘆不如 XD
v19，但你是誰啊 @@ 沒寫啊 QAQ
v18~25，所以希伯來書的作者到底是誰啊！聖經千古懸案是嗎 XD

從古代文獻得到證明，除了保羅以外，還有三個人可能是作者，分別是路加、革利免和巴拿巴。雖然路加的作品和希伯來書有些類似，可是二者從書卷本身獲得的內證並不支持同一作者的說法。革利免並不被列入考慮，因為他的作品和希伯來書的神學內涵不同，而且最明確的假定是，他直接引用了希伯來書的信息。巴拿巴也被列入考慮的惟一原因是，他是一位生長在希臘環境下（居比路）的利未人後裔。但是希伯來書的作者比較重視聖經所強調的禮拜儀式，少談聖殿崇拜7。──《丁道爾聖經注釋》
有人猜測到亞波羅，主要的原因是因為他來自亞歷山大，他必然熟悉他的同鄉斐羅（Philo）的思想方式，也就是反映在這封書信中的。最早提出這種觀點的是馬丁路德，他的看法被那些想要抱持保羅與本書信有關的人的強烈支持。其他被人提出來的，包括百居拉、腓利、彼得、西拉、亞力斯勤（Aristion）和猶大。──《丁道爾聖經注釋》
特土良認為是巴拿巴（Barnabas）寫的。巴拿巴是塞普魯斯島（居比路，Cyprus）的本土人；當地人以講優美的希臘語見稱；而希伯來書的希臘文體是新約中首屈一指的。巴拿巴是個利未人（徒四36）。在新約所有人當中，他對祭司和獻祭制度最是耳熟能詳的。而全書都是從這個作出發點的，他被稱呼為「勸慰之子」，希臘文是parakle{sis； 而希伯來書就是一篇『勸勉的話』（十三22）。在數位信徒當中，他是其中的一位可以同時說服猶太人和希臘人，在本地或外地同時可以被接納作領袖的。所以巴拿巴的身份和本書的作者吻合，但奇怪的是他的名怎樣會從這書中消失呢！――《每日研經叢書》
結論：就是無解 XD