彼得前書

第一章

v2，先見 (!) 
v16，吶...... 就是這麼喜歡上帝這種霸氣的宣言 XD 理所當然，自信，不容人反駁的命令句，哇真的，太帥了！而且是在這個「因為我是聖潔的」的大前提下，跟某些雙標鬼不一樣。
v3、23，好可愛的翻譯，竟然是活潑的 XD 原文明明就是ζάω，跟活潑還是不太一樣的吧 @@ 而且活潑跟後面v4、24，那種不能朽壞、枯乾之類的，就更八竿子打不著了啊 @@@@@

第二章

v2、5，靈奶、靈宮、靈祭...... 彼得一定看過仙俠小說（誤 XD
v3，便知他是美善啦！XD
v20，突然，好像，被這一句戳到，但不知道為什麼 @@ 該不會是在提醒我，不要滿腦子的小○吧 QAQ

第三章

v1~2，以生命改變生命。
v4，喔哇，如果真的都能做到的話，真的蠻美的 XD
v6，竟然是…… 撒拉的女兒嗎 XD
v10，愛生命…… 好不新約的說法喔 @@ 詩三十四13~16。
v12，是川劇變臉的那種變臉嗎 XD
v16，這個想法動機，比「身正不怕影子斜」、「公道自在人心」，或什麼「善有善報，惡有惡報，不是不報，時候未到」好多了。而且感覺level就很高 XD 不過很可能會曲高和寡就是了 @@ QAQ
v17，其實不只是因　神的旨意啊，無論是因什麼，行善受苦就是比行惡受苦好，這不過行善受苦會內心極度不平衡就是了 @@
v18，後面的「按著肉體說，他被治死；按著靈性說，他復活了」好美，θανατωθεὶς μὲν σαρκὶ ζῳοποιηθεὶς δὲ πνεύματι，希臘文更是簡潔有力，好帥！
v21，吶，我說，受洗真的不是受洗後就全然無罪或直接成聖或拿到百分百必進天堂的門票，受洗或許真的就只是很簡單的，向世界宣告，自己是屬基督的，是願意捨棄一切不聖潔的事物，努力向著成聖的道路邁進，就算有時因著肉體的軟弱，還是會掉進罪的網羅裡面，但只要還有顆願意的心，就能憑著無虧的良心在　神面前站立的穩。

第四章

v2，怎麼感覺彼得好像在彼得前書裡面一直強調「心」？是因為他有不三次認主，又被耶穌問三次「你還愛我嗎」的經歷，所以對於心口不一的信仰行為特別有感觸嗎 @@ 不過的確啦，信仰的真實在於心，口頭上講的再好聽，表面上的行為再屬靈，內心沒有讓自己分別為聖，也都是枉然。
v11，笑死，有一種在讀很政治正確文章的感覺 XD

第五章

v2，嘖，甘心樂意啊 @@ QAQ
v6，嗯，是不是該寫一下那個約瑟的小說了 (?) XD @@@@@
v8，如同會叫的野獸，遍地遊蕩，尋找可吞噬的人。哈！XD



彼得後書

第一章

v5~7，喔哇，這層層遞進的。先是要有信心，與　神有連結。接著要將信心活出來，就有了德行。前兩個都是對　神的回應。再來要有屬靈知識，辨明是非，好在生活中活出真理，而不是單靠信心自以為事的行事，也好在有需要的時候提醒幫助其他人。一旦知識多了起來，難免會自傲，所以還要加上節制。再來的兩個是對自己的裝備。而我們的信仰，並非一帆風順的信仰，而是會有苦難，所以在信仰中，還需要不斷的持守真理，堅持忍耐，時時刻刻保持敬虔的心，而不是讓習以為常取代了有心而發，成為一個徒有表面屬靈的基督徒。這兩個是對自己的提醒，信仰不是只是一次的選擇，而是一個長期的持守。最後，對　神對己都能做到後，就是要對世界，存著愛心，不只是愛主內的弟兄姊妹，更是愛所有的人。
v8，哈，笑死，要真能達成這八樣，真的是不能有絲毫的閑懶欸，尤其是後面四個，如果不竭盡全力，根本做不到吧 @@
v9，瞎！XD
v12~13，帳棚……？
v15，突然覺得彼得有些自負怎麼辦 XD 我要盡心竭力的，立德、立言、立功 @@ 彼得：見者有份啊，現在看到了就要給我好好記得 XD
v19，晨星在你們心裡出現的時候…… 哦哇！這畫面真的太美了！！
v20，別藍色窗簾 XD

第二章

v1，異端異端異端異端異端！
v10，開著聖經，拿手機看小O文…… 然後就突然想到，以前做過超荒謬的事，讀著耶穌受刑罰被釘十字架的內容，…… 關掉手機再回來繼續紅本時就看到這一節 @@ 嘖，我真是，我沒被打死真的是蒙　神的垂憐吧 @@@@@
v16，驢都比巴蘭還要更敏銳，察覺到　神的心意…… 所以當說一個人驢的時候，真的很難定義是褒義詞還是貶義詞 XD
v22，這俗語說的，真的俗 XD

第三章

v1~7，哇，愛死彼得了，還有重點整理呀 (!)
v9，「不願有一人沉淪，乃願人人都悔改」…… 說的可真好啊，滿滿的　神的寬宥。所以我們更不能仗著　神對我們的偏愛，而放任自己繼續沉淪。祂既不願，我自當竭力不行。（不過話說的好聽，該沉淪時仍會沉淪 @@ QAQAQ）
v14，沒有玷污…… 無可指摘…… 嘖，但感覺我要沒救了啊 @@



利未記

第十一章

突然就感覺，不潔是會傳染的嗎 XD 但好像也不無道哩，畢竟近墨者黑嘛......
v44，嗯哼，看彼前一16時，就覺得這「經」指的是利未記，果不其然呀 XD

第十九章

v2，呃啊哈哈，又強調一遍了呢 XD 果然是位很忌邪的　神的呢！
v13，工價不給工人留著幹嘛，留著過年啊？噢不，連留著過夜都不行 XD
v14，還是覺得很好笑，咒罵聾子是什麼鬼，當著聾子的面咒罵，算是一種背後說三道四嗎 XD
v23，就一個很荒謬的念頭...... 割水果皮，算是一種割包皮嗎 @@ XD
v26，等等，最近滿腦子我自己寫的小說，突然就很想，把這句「不可用法術」畫重點 XD 是說這有可能用在我那本聖經網遊的小說裡面嗎 XD
短短37節裡面，「我是耶和華─你們的神」就出現了8次，若單看「我是耶和華」更是出現了15次，哇，滿滿的控制欲強的可怕 @@ 是說，突然想到一個很致命的問題，雖然說現在吧，這種如此強勢的主，直接滿足了我對小○的幻想，甚至愛不釋手，但那或許只是因為，這姑且，也還算是看文而已吧 (?) 不算是實踐了 ((?)) 但如果，真的哪天，這位主就出現在我面前，我還是會如此欣喜嗎？還是會像葉公好龍一樣，感到厭倦？ @@ @@@ @@@@@ 嘖，真是一個，細思極恐的問題啊 QAQAQAQAQ



以弗所書

第五章

v3，請謹慎又謹慎，警戒再警戒。
v4，君子有所為，有所不為，一些基本的堅持，說是因著　神的教導也好，是為了使自己與眾不同也罷，但關於dirty word什麼的，我是一直都敬而遠之的...... 應該吧 (?)
v9，聖靈結九果，光明結三果...... 是因為三三得九嗎 XD
v16，世風日下啊 QAQ
v18，其實不只醉酒吧，任何放縱的事，不討　神喜悅的想法，都當竭力從生命中剔除，因為生命這個器皿的容量有限，被其他的是填滿了，聖靈就進不來了。
v19，教會也受洗了（誤 XD

第六章

v4，啊啊，呵呵呵，嘖，算了，我這做兒女的，也不該妄下定論。還是不予置評罷了。
v11~18，鼎鼎有名的屬靈軍裝呀 XD 保羅真的，很文學泰斗欸，看看他的文筆，不只是神學上的美，文學上也很美。所以說...... 我也有可能做到嗎 @@