做報告時聽到這首歌，便不自覺的讓它循環播放了 XD
======
前一陣子主日敬拜時也聽過這首，對於裡面的一句「憐憫原是向審判誇勝」，特別的有感。
這句是出自於雅各書2:13「因為那不憐憫人的，也要受無憐憫的審判；憐憫原是向審判誇勝。」（和合本）
我特別喜歡它這裡用的動詞「誇勝」，有一種很自信的感覺，似乎是在向世界宣告，憐憫就是可以勝過審判！
用一種不帶任何猶豫的語氣，堅定有力的宣告。
再加上他帶上的形容詞「原」，使這句話更加的不可動搖。
是啊，憐憫原本就向審判誇勝的。從最一開始的時候，它就勝過了審判，且一直都勝過了審判，所以理所當然地可以誇口、可以宣稱：我是勝過審判的！因為它知道自己不可能會輸，也不必擔心若是輸了的話，怎麼面對曾經的誇口。
======
新譯本是這麼翻的：「因為對不行憐憫的人，審判他們的時候就沒有憐憫；憐憫勝過審判。」
就感覺缺了點意思。雖然都是肯定句，內容也幾乎沒什麼差別，但我就是更喜歡和合本的翻法。
我又去翻了希臘文原文，後面一句是κατακαυχᾶται ἔλεος κρίσεως。
κατακαυχᾶται：向....自誇、勝過
ἔλεος：憐憫
κρίσεως：審判、判斷
可以看出原文的勝過，還有向...自誇的意思，似乎和合本翻得更為貼切。
不過和合本中，似乎是自己又多加上了原本、本來的這個形容詞。
======
其實若閱讀雅各書的這段，2:1~13。便可以發現它這便是在講我們不可以按著世俗的標準去偏待任何人。不可因為這人窮、那人富，便在與他們相處上有所差異。
我們不偏待人，是因為　神也不偏待人。祂揀選了窮人，使他們在信心上富足，依舊可以承受　神的國。
我們不偏待人，是因為照著耶穌的教導，我們應當愛人如己...... 算是第二大的誡命吧！
到v11前我都還算看得懂...... 按著耶穌的教導，就算我們沒殺人，只是用想的，也是犯了罪。按　神的定義來說，只要沒射中靶心，便是犯罪。因此完全可以理解v9~11這邊說的，以貌取人就是犯罪。
但v12、13這邊就感覺有一點跳痛 (?)
耶穌來不是來打破律法的嗎？不是來帶來恩典，讓我們未來受審判時，可以靠著祂而得救的嗎？
就像我原本以為v13說的，因著　神的憐憫可以勝過審判。
但這樣從前面看下來，感覺像是在說，你們如果要按著律法受審判（不過為什麼律法會是使人自由的 (?)，我一直以為律法是在束縛人，而真理才是使人得自由的 (?)），就應該要照著律法行（要愛人如己，所以不偏待人），因為這樣在最終審判時，不憐憫人的（不愛人如己的），就會受到不憐憫的審判（嚴厲的審判 (?)）。
這麼看來，這裡的憐憫像審判誇勝，更像是因著我們人的憐憫，而不是因著　神的憐憫 (?)。
雖然說耶穌說：憐恤人的人有福了，因為他們必蒙憐恤。感覺像是善有善報，我們憐憫人，最終　神也會憐憫我們，讓我們在受審判時不至滅亡。
但感覺...... 還是哪裡怪怪的 (?)
======
好啦，可能是現在時間也晚了，腦袋不清楚了 QAQ
但總之，還是可以得出個結論：要愛人如己，對人有憐憫，不要偏待人。
======
嗯...... 又是一個說來簡單，做起來極為困難的一件是 @@ QAQAQ
======
呼求你憐憫