顯微鏡：
1. 13節。雖然真的很不公平，但其實又沒有任何的問題......
2. 16節。stack的概念......
3. 22~23節。耶穌這邊真的...... 先問「我將要喝的杯，你們能喝嗎？」之後又回答「我所喝的杯，你們必要喝」，啊所以前面問是在考驗信心嗎 XD
3. 22~23節。反正根據後面的經文吧，可以得知那杯就是釘十字架，說是這杯「你們必要喝」，大概就是在預言那二人的下場不會比耶穌好太多吧 (?) （其實我記得每個門徒的下場都不太好 XD
4. 28節。不是說喜歡，但這節真的有令人感動到。
5. 34節。其實有沒有可能，雖然他們眼睛能看見了，但是卻也沒地方去，所以才跟從耶穌 XD
解經：
1. 神賞賜我們，不是根據我們的勞苦，乃根據祂的恩典。我們若靠著主的恩典來服事主，就不會埋怨、不平，反能感謝讚美。
1. 我們事奉的目的若不過是為著工錢的話，就都會『埋怨』；在事奉中，目標不是單純為著豐滿的基督，而是要為自己有所得著的，必定很容易被摸著，以致靈裏不平。→ 真是神奇，從這個角度來看的話，一點也不會覺得不平呢！看來...... 基督徒的價值觀真的與世俗的不同 XD
2. 那向來跑得好的(加五7)，不一定終局也好，因此，我們必須始終不懈。
2. 得國度的獎賞，不是根據事奉的長短與多寡，乃是根據事奉的存心與態度。→ 若是這個解釋，那耶穌的這個比喻真的不太好呢 (!)
2. 凡參與教會事奉的，無論先後都得一樣的益處。→ 這個說法感覺好些。