是說...... 一1~6，我會背希臘文版的欸 XD
一3，第一次紅繩出現，話說，不管怎麼想，都覺得他瑪生法勒斯和謝拉是個醫學奇蹟欸，手先出來，是難產吧！然後手又縮了回去，反而是另一個嬰兒先出來...... 這真的不會難產死亡嗎 XD 會不會其實謝拉難產走了，所以才是從法勒斯傳下來的吧 (?) 聖經沒記載他瑪生完法勒斯和謝拉後，還有什麼其他事跡啊，搞不好他瑪也QAQ了 (??)
一5，第二次紅繩的出現。聖殿幔子上也有紅繩，耶穌寶血也是紅色，直接貫穿整個救恩的故事！哇，是我超喜歡的小說彩蛋表達方式欸 XD
家譜的中文翻譯，「生」太爛了！會讓人以為上面的那些都是父子關係，但希臘文的ἐγέννησεν指的卻是子孫，有垂直血緣關係的那種，所以祖譜中記載的人物有跳...... 中文的翻譯太誤人的啦！而且這樣的跳，超刻意的欸，就是為了要湊大衛的那個十四的數字 @@ 雖然很像我會幹的是，但，哈哈，好啦，反正馬一的重點也不是祖譜的正確性 XD
一25，是說，約瑟真的完全沒有和馬利亞同房，就生下耶穌欸，完全沒給任何機會補上男性的染色體...... 所以，耶穌到底是有23條染色體，還是23對染色體啊？耶穌體內是XX還是XY，話說，如果是XY的話，會不會馬利亞其實帶有XXY，所以才能給耶穌Y染色體？那這樣的話馬利亞算是無性生殖嗎 XD 使徒信經的「因聖靈感孕」，所以是 聖靈x馬利亞！！！完了，不能再細想了，越來越荒謬了 @@ XD QAQ


