顯微鏡：
1. 11節。（在看經文註解前）這邊感覺超級矛盾的，又沒有大過施洗約翰的，又最小的比他還大。然後，「婦人所生的」...... 耶穌難道不是婦人生的 (?) 「天國裡最小的比他(施洗約翰)還大」...... 這是因為還沒大審判，所以舊約的那些人都還沒上天堂 (?) 所以現在天上其實就只有以諾跟以利亞 (?) 不然仔細想想，怎麼可能施洗約翰是最小的 (?!)
2. 11節。（網路上的經文註解）「凡婦人所生的，沒有一個興起來大過施洗約翰的」，這裡的大小，是以人和基督的關係遠近為根據。凡婦人所生的聖經人物，如亞伯拉罕、摩西、以利亞等偉人，他們不過是『從遠處望見』基督(來十一13)，而施洗約翰則是親眼看見基督，故他比他們都大。「然而天國裏最小的」，指一般信徒，他們有基督住在他們裏面(西一27)。而施洗約翰只在身外認識基督，故不如信徒大。再者，新約裏面最小的信徒，乃是教會的一份子，也就是基督新婦的一部分(參弗五25~27，32)，而施洗約翰不過是新郎的朋友而已(約三29)，故由這個角度來看，也是比施洗約翰大。
3. 12節。（配上註解資料）「天國是努力進入的」，但救恩是白白的恩典，所以...... 我們可以白白的得救，卻需要努力才能進天國 (?)
4. 21節。好吧，我不確定這邊的地名是不是有藍色窗簾了...... 但反正哥拉汛、伯賽大是當時的大城，主耶穌起頭的工作就在那一帶地方(參太四23~25)。然後，這兩個地名似乎可以這麼解釋 (?)...... 全世界只有我知道那個『秘密』(「哥拉汛」字義)，別人不知道，這樣驕傲的人，有禍了。傳福音──『打魚』(「伯賽大」字義)我也會，造就聖徒──『供應糧食』(「伯賽大」另一字義)我也會，樣樣都會，無所不備，就是不要主，這樣的人有禍了。
5. 22節。推羅、西頓是在主前三百多年就被傾毀的城市。
6. 23節。迦百農也是當時的大城，主耶穌起頭的工作就在那一帶地方(參太四23~25)。然後，也可以這麼解釋 (?)...... 凡是從前因為悔改得著『安慰』(「迦百農」字義)，但如今自以為了不得的人，雖升到天上，仍要被墜落陰間！
7. 28節。我好喜歡這段～
8. 30節。呃...... 背起主的十字架，真的是那麼的輕鬆容易嗎 (?) 不過看完解經資料後，感覺...... 應該不是說背起十架是輕鬆容易的，而是說，就算有任何的困難，主都會幫助我們、帶領我們突破重重難關！