顯微鏡：
1. 19節，無花果樹...... 何其無辜啊 QAQ
2. 27節，噗，這裡的耶穌好嘴、好可愛 XD
3. 31節，啥玩意兒？！是因為稅吏和娼妓裡表比較一 (?)
4. 32節，這兩者之間有啥關連？？
5. 42節，嗯...... 耶穌又在說奇怪的比喻了...... 其實單看前面，還是能看得懂的，就是神先差先知來，之後又差耶穌來，但不論差誰來，最後都被世人給殺害了。單跟著結論一起看...... 我問號 😅😅
6. 44節，結論就是要遠離石頭嘛！
解經：
1. 「看見路旁有一棵無花果樹」：無花果樹是以色列國的象徵(參耶廿四5；何九10)，猶太人自義、自傲、自居萬民之上，藐視別人，故是路旁孤獨的一棵無花果樹。
1. 「從今以後，你永不結果子」：這是豫言以色列人要被棄絕。有人說：耶穌一生行的神蹟，都是表彰祂的慈愛；只有這一次是顯明祂的忿怒，這一次卻又是行在樹身上，而不是行在人身上。所以主在祂的忿怒中，仍是滿了憐憫，向人豫作警告。
1. 主耶穌這話，果然在歷史上應驗了。主後七十年，耶路撒冷城被毀，其後以色列人被分散於世界各地，一直等到二十世紀，這世界的末日將臨時，以色列國才又復國，正如無花果樹的樹枝發嫩長葉(參廿四22)，惟仍沒有果子(今日的猶太人極少基督徒)。→ 哦哦，從很酷的角度解讀呢！
1. 神栽培以色列人如同栽培無花果樹，盼望能得著一些果子，來滿足祂的需要。當主耶穌來到以色列人中間(回城)時，祂帶著神的需要(餓了)來，就在他們身上尋找生命的果子，不料甚麼也找不著，不過徒有敬拜神的儀文外表(「不過有葉子」)而已。
2. 主並不是說『我也不知道』，乃是說『我也不告訴你們』。祭司長和民間的長老明知答案，卻推說『不知道』，這是撒謊；主知道而『不告訴』，這是誠實。
2. 我們的心若是不正，主就無法向我們說話。→ 嗯嗯，挺有道理的。
3. 大兒子先頂撞父親，不肯去，後卻悔改，他象徵：(1)所有的『罪人』；(2)專指當時跟隨主的稅吏和娼妓等罪人。稅吏和娼妓等原先違背神的旨意，犯罪作惡，但後來悔改、認罪，順服了神。
3. 這裏的小兒子指專和主作對的祭司長、文士、法利賽人和民間的長老等人；他們只用嘴唇尊敬神，心卻遠離神(參十五8)。→ 其實這兩個者分別指的是誰，還是得看態度
3. 「倒比你們先進神的國」：由此可見，猶太人並未完全被摒除於神的國之外，因為到了時候，以色列全家都要得救(參羅十一25~26)。→ 哇！耶穌這用字遣詞，夠精準的啊 XD
4. 『義路』是指合乎神作事法則的道路。本節的『你們』就是指法利賽人和文士、祭司長等人，他們先聽見施洗約翰所傳的義道，卻不信他，後又看見罪人悔改的奇妙改變，心裏仍舊不為所動。主定罪他們，是因他們的心剛硬。
4. 主在本節的話，實質上回答了祂自己在25節提出的問題。→ 不過我有個問題...... 不懊悔去信他，表示，他們還是信了吧 (?!)
5. 「將葡萄園另租給那按著時候交果子的園戶」：這另外的租戶不可能是指另一個民族，而是神的新子民──主的教會。神懲處頑梗悖逆的猶太教首領和百姓，局部應驗於主後七十年，羅馬太子提多率兵摧毀耶路撒冷城；而全面的應驗，則要等到將來的大災難時期(啟十一2)。
5. 神現今已把祂屬靈的產業轉交給我們信徒，我們千萬不可重蹈覆轍：(1)霸佔事奉工作的成果，侵奪神的主權；(2)逼迫、殘害神的眾僕人；(3)不尊敬神的兒子。→ 行吧，這道理耶穌竟然也提醒過我們......
5. 「匠人」：指祭司長、文士和法利賽人等；「石頭」：指主耶穌。主被猶太教的領袖棄絕，甚且釘祂在十字架上，神卻叫祂復活，成了『房角的頭塊石頭』(參詩一百十八22；徒四11)，就是用以建造教會(房)最基本、最重要、連絡全體的房角石(賽廿八16；弗二20~21；彼前二4~7)。→ 哇，好合理的解釋喔
6. 對於不信的猶太人，主是絆跌人的石頭(參賽八14~15；羅九32~33；林前一23；彼前二8)；當主再來的時候，對於不信的列國，主乃是砸人的石頭(參但二34~35，44~45)。→ 我問號？
6. 首句可指那些信主的人，他們的舊造跌碎在主這塊石頭上，被祂重生而成為新造；末句則指那些不信的人，至終在審判之日要被祂這塊石頭所毀滅。→ 另一個解釋也很令人問號......