顯微鏡：
1. 2節，「將來在這裡沒有一塊石頭留在石頭上」。好有年代感的一句話呀，完全可以看出是是用石頭堆砌出來的殿宇欸！
2. 4~12節。其實仔細思考...... 現今的世代幾乎吻合了欸，耶穌根本快來了吧 (?!)
3. 19節。傳宗接代的做錯了什麼 QAQ
4. 26節。突然有一個想法...... 會不會，就是因為這個，耶穌在行走各地時才不斷的囑咐眾人不要聲張 (?)
5. 27節。（之前好像聽誰說過東方閃電的名字是從這來的）笑死，但凡看過這段的，在看到東方閃電這個名字時，都會聯想到異教吧 XD
6. 29節。若只單看這節，細細品味，這不就是科學家們推論出來恐龍滅絕時的景況嗎！火山灰遮蔽日月、隕石砸落、大地震搖......
7. 36節，「子也不知道，惟獨父知道」。哇賽...... 又是一個套上三一神論，充滿神氣的一句話 @@
8. 37節。突然一個想法...... 耶穌像水一樣灑進人間 XD
9. 42節。這真的很難欸...... 想想現在的疫情，與我們生活如此密切相關，姑且都會想鬆懈了 QAQ
解經：
1. 「沒有一塊石頭留在石頭上」：這句話在主後七十年按字義完全應驗了，當時羅馬人在提多率領下，徹底毀滅了耶路撒冷及聖殿建築物，甚至石頭也被撬開，以取得當聖殿被燒燬時從屋頂上熔流其間的金箔。也有人說，當時尚存留有一些石頭未被移動。到了朱理安皇帝的朝代，因他企圖重建聖殿，故把那些存留的石頭也移去(使主的豫言全部應驗)，但他的建殿計劃半途而廢。→ 哇......
1. 『聖殿』豫表教會；『石頭』豫表信徒(參弗二20~22；彼前二5)。
1. 今天人看世界多美麗，物質多文明，但以主屬靈的眼光看來，一切有形質的都要被烈火鎔化(參彼後三12)。→ 藍色窗簾 (?)
3. 「懷孕的和奶孩子的有禍了」：因為她們行動不便，來不及逃走。→ 哭啊，他們何其無辜啊 QAQ
3. 「懷孕的」：象徵私慾懷胎的人；「奶孩子的」：象徵有肉體的牽掛的人。→ 嗯...... 前者我有點問號，但後者似乎可以接受。
4. 「基督在曠野裏」：指藏匿在人口稀少的鄉野地帶。「基督在內屋中」：指匿居於人口眾多的城市中密室。
4. 「曠野」：象徵遠離世俗之地；「內屋」：象徵不公開的神秘之處。→ 哦哦，行吧，大致上可以理解，總之就是耶穌來的時候會讓所有人都知道。
5. 「閃電從東邊發出，直照到西邊」：『閃電』耀眼且疾速，照遍天際，這是形容當主降臨時，一面如同迅雷，令人措手不及，另一面是全地的人都能看得見，並不是隱秘的。
5. 主的再來有兩個階段，第一個階段是降到空中雲裏，是隱藏的，那時，主將提接得勝者；第二個階段是從空中駕雲而降(參啟一7；徒一11)，是公開的，那時，主將審判所有的世人和失敗的基督徒。第一個階段將會持續一段時間，然後才有第二個階段的突然來臨。主在本段經文所描述降臨的兆頭，是指第二個階段。關於第一個階段，請參閱本章36~44節。→ 嗯啊？這是怎麼推論出來的 @@
6. 日、月、星辰，都是豫表基督；當實體一來到，就不需要那些影兒了(參西二16~17)。當基督一顯現，一切光體都要黯然失色了。→ 唔啊，這根本藍色窗簾了吧 (?!)
7. 計算那日子、那時辰，乃是不敬虔的行為，註定必然失敗。→ 雖然很想吐槽，但這引申似乎蠻合理的 XD
7. 主耶穌站在人子的地位上，寧願有所不知；有時候，神不讓我們知道的事(例如：主來的日子是在那一天；啟十4七雷所說的是甚麼等)，便不可勉強求知，以免中了撒但的詭計，以為自己也『如神能知道』(創三5)，而吃了『善惡知識樹的果子』。→ 寧願有所不知的部分嗎...... XD
8. (1)世人敗壞邪惡(參創六5~13)；(2)照常吃喝嫁娶(參38節)；(3)不以為洪水會突然臨到(參彼後二5)；(4)不信從方舟的救法(參彼前三20)。
8. 「人子降臨也要怎樣」：由於本段經文是針對新約信徒的教訓，因此主的意思乃在說明，信徒有可能像世人一樣，只沉迷於肉身的需要(即照常吃喝嫁娶)，而不知準備好自己去面對主再來時的審判(不知不覺洪水來把他們沖去)。
8. → 噗，笑死，我根本注意點偏到九霄雲外了 XD