顯微鏡：
1. 3~9節，如果真的要我說一個高中以前的學生，必須要熟知的一個耶穌的比喻，那我一定會選...... 撒種的比喻！真的，不是我要說，他可以變形成各種啟發，融入作文裡面 XD
2. 10~16節，以前看到這都覺得，耶穌這樣真的很不公平，就好像考試一樣，他直接洩題給他們門徒了，而其他人什麼都沒有！但剛剛我看時突然又有一個想法，說不定耶穌是將答案融在可堂講義當中，只有真心想要尋求真理的，才會從中擇出重點，明白比喻的意思。這似乎也可以解釋，為什麼這段是融在撒種比喻與解明撒種比喻的經文之間。
3. 30節，突如其來的腦洞...... 耶穌就不怕是在玩火嗎，最後火勢一發不可收拾，不僅稗子擇不出來，連同麥子也賠了 XD
4. 58節，因為不信，就不多行異能...... 這樣他們不就更不信了嗎 😂😂 而且反意來說的話，不就是行異能給信的人看嗎，都信了還行異能，感覺就像...... 錦上添花 (?)
解經：
2. 『比喻』有兩個用處：1.對無心追求者是一種刑罰，使他們聽是聽見，卻不明白；看是看見，卻不曉得(參13~14節)。2.對有心追求者是一種鼓勵，使他們容易記憶，留心聽，又隨時可以問(參36，51節)。
2. 必須是存心渴慕活在天國裏面的人，才能明白天國的奧秘；因為天國的奧秘，讓無心的人知道了，並無益處。→ 哈，被我悟到了 XD
4. 人非有信，就不能得神的喜悅(來十一6)。→ 突然冒出一段我還蠻喜歡的經文 (?!)
4. 許多人因為不信，就阻擋了神的大能；信心是我們經歷神大能的先決條件。→ 這個引申解釋很能說服我。就像第2點，這是一個雙向付出，只是神單方面的向我們顯現，恐怕也無濟於事。