顯微鏡：
1. 13節，「就上船從那裡獨自退到野地裡去」...... 可想而知，耶穌當時應該很難過吧，想要到一個地方自己待著。然後，「眾人聽見，就從各城裡步行跟隨他」，卻有一群人跟著耶穌，耶穌當時一定很無奈吧，明明有一定的影響力應該事件值得高興的事，因為福音可以因此而傳揚出去，但也偏偏有許多人都在關注耶穌，追隨耶穌，所以導致他很難有一個自己的空間可以處理自己的情緒。
2. 13~14節，耶穌是「上船」走水路，而眾人是「步行」走陸路。所以才會有「耶穌出來，見有許多的人」，似乎當時，耶穌其實並不知道會有那麼多人跟隨他。
3. 14節，試想一下當時的情景，耶穌應該是很難過，有點兔死狐悲的感覺，畢竟約翰死了，而希律王也是曾經想要他死的人，或者可以說是有點軟弱的時候，但也在這個時候，他發現他並不是獨自一人，有許多人陪伴著他，就算那些人並不是因為同個理由在「陪伴」，但起碼他並不孤單。配上上一點，當時耶穌大概是既無奈又感動吧！
4. 也因此耶穌「就憐憫他們，治好了他們的病人」，並且有了五餅二魚的故事。
5. 23節，「散了眾人以後，他就獨自上山去禱告」，耶穌又獨自一人了。之前有聽過他獨自一人禱告是要尋求神，禱告接下來去傳福音的地點路線。但綜合了前面幾點，我覺得還有一個可能是，耶穌當時的情緒起伏應該也蠻大的，所以還需要一段時間，一個人靜靜待著。