顯微鏡：
1. 1~2節，安息日掐麥穗來吃都不行？！所以安息日是要懶在家什麼事都不能做嗎！
2. 5節，「祭司在殿裡犯了安息日還是沒有罪」，這...... 給人一種「規矩都是上位者給下位者定的」的感覺......
3. 15節，「耶穌知道了，就離開那裡」，這是要...... 避嫌 (?) XD
4. 20節，又是一段我喜歡的經文～
5. 26節，邏輯鬼才欸！（但其實也有可能在自導自演，反正其他人都是棋子 XD
6. 31~32節，原來聖靈是老大哥 XD
7. 37節，成也話，敗也話 XD
8. 40節，呃啊，這是要拿約拿遇表耶穌 (?) 都是經過了三日三夜，然後拯救世人
9. 50節，（別打我）「凡遵行我天父旨意的人，就是我的弟兄姐妹和母親了」...... 母親，就比耶穌漲一輩了欸！
解經：
2. 『殿』比『安息日』的律法更大。
2. 祭司們在殿裏作工不算犯安息日，我們今天都是祭司，在教會中事奉主，反而滿有安息。→ 好牽強的感覺......
2. 祭司在殿裏因著事奉的需要，可以容許他們觸犯規條，可見我們在事奉主的工作上，是有某些特權的。→ 這真的，令人覺得黑暗......
2. 安息日是為給人安息，祭司若不獻祭，罪就不得解決，也就沒有安息，所以獻祭重於安息日；內裏的實質，比外面的規條更為重要。
2. 人所以不能有安息，是因神沒有安息；甚麼地方有罪，甚麼地方就不能有安息。
2. 神所要的是實際的安息；空有屬靈的外表，而沒有屬靈的實際，就不符神的心意。→ 這三條比較能說服我 XD
3. 主所顧念的，是人的病症需要得著醫治；主並不在意人是否遵照規條行事。→ 哈哈，這好表面的解釋，但完全政治正確 XD
6. 人一切行為上和話語上的罪，若是悔改認罪，仍可得赦免。但若明知是聖靈在作事，卻故意輕慢、侮辱聖靈，就叫聖靈永遠無法作工在他的心裏。這樣，他就沒有悔改認罪的可能，當然他必得不著赦免。
6. 人沒有一樣行為上的罪，是得不著赦免的；但人若存心敵對聖靈，剛硬到底，就沒有被赦免的可能。→ 嗯，所以聖靈是赦免的根，從根斬斷了，那其餘的都是枉談