顯微鏡：
1. 2~3節，這是什麼鬼的天氣推測邏輯啦！那還不如陰天就是要下雨咧 XD
2. 12節，這又是什麼跟什麼啊，這中間有關聯性嗎？
3. 20節，呃...... 做人要低調 (?)
4. 26節，又是一個我喜歡的經文～這個理念放作文裡，也可以做很多的文章 XD
5. 28節，「有人在沒嘗死味以前必看見人子降臨在他的國裡」...... 怎麼這麼饒口啦！這意思是：會有人在死以前，看到耶穌降臨 (?)
解經：
2. 『酵』藏在麵包(『餅』的原文是麵包)裏，使麵包變得好吃。在今天的基督教裏面，也有不少屬人的教訓，以神的話(餅)為掩護，表面上似乎是幫助人，使人容易接受主；實際上卻叫人吃了而受其敗壞，故須小心防備。→ 呃，好神奇的說法。
3. 這是因為猶太人對『基督』(即彌賽亞)有錯誤的觀念，認為那要來的彌賽亞是他們民族的救星，要來率領猶太人反抗異族的統治，建立一個純猶太人的太平國度。所以若把『祂是基督』宣揚出去了，對祂的救贖工作不但無益，反而會生亂。→ 哦哦，若從這個角度出發，的確挺有道理的。
3. 屬血氣的人不領會神屬靈的事，反倒以為愚拙(參林前二14)，所以不要隨便把神聖的事物和經歷告訴人(參七6)。→ 這就是指那些，硬要傳福音給其他人，然後反遭厭的的原因嗎 (?)
5. 「在沒嘗死味以前」：即『在離世以前』。「人子降臨在祂的國裏」：指當祂得國降臨時(參路廿三42)。本節就字面而言，是應驗在第十七章變化山上的經歷(參十七1~8)。