　　當初，我是在一個莫名其妙的情況下，被邀請參加的紅本門徒課程。當時的我雖然不太明白為什麼要參加，但如今回首，才深刻體會到：「順服，其實就是在尚未明白之時，就選擇相信並跟隨。」如同當年的亞伯拉罕，並不知道耶和華會帶他到哪裡去，卻仍願意起身前往一樣。甜美的果實，並不會在撒種時就看到，但最終的豐盛，卻能用盡一生雋永。
　　這將近十個月、共三十四堂課的旅程中，我經歷了許多與　神的相遇、與自己的對話，也有與組員們一次次深入的討論與分享。這些過程不斷的讓我重新檢視自己的信仰，開始有更深的反思與省察。
　　這個課程最讓我覺得寶貴的，是它以極短的時間，有系統且密集的方式，帶領我們從頭到尾大致瀏覽了一遍整本聖經。許多從前未曾注意的經文連結、未曾看見的亮光，都在這短短的十個月裡，沉澱、碰撞、交織，最終綻放。讓我對這位造物主的救恩計畫與心意，有了全新的視野與認識，也明白祂在我的生命藍圖中，親手描繪了何等重要的使命與呼召。
　　我想，做主的門徒並不是一次性的決志，而是在每天早晨醒來時，願意繼續背起十字架，堅定的跟隨祂的旅程。紅本門徒課程的結束，是終點，也是起點。它結束了這段密集而深刻的裝備之路，同時也開啟了一段將真理活出來的生命之旅。而我也願繼續在　神話語中紮根，走在祂為我預備的人生道路上，活出討　神喜悅的生命樣式，直到最終見主面的那日，我可以很坦然的說：「主啊，我雖然不完美，也時常軟弱跌倒，但我卻始終緊緊的跟隨祢。」
