v1~14，其實挺有感的。
說到不要論斷人，第一個想到的就是耶穌的教導。
這導出一個理由：自己也沒有好到哪裡去，又何必說他人的不是呢？
但在這裡，保羅又另外給出一個理由：　神已經接納我們所以人了，接納了我們這些罪人。所以我們何德何能，還能去論斷那些也同被　神接納的人呢？
既然人的心都是向主的，那麼，為何又要去論斷？
======
這邊舉了一個吃東西的例子，讓我想到林前十23~33，談論到吃祭物的問題。
是說，羅馬書雖然是寫給羅馬教會的書信，但保羅在寫這封信的時候，人是在哥林多。這算是有關聯嗎 XD
找到了一個顯微鏡呢！
======
v5，一開始有點看不懂，後來懂了。
「日」指的是像安息日那種，猶太人定的傳統節日。
有人覺得安息日就是要星期天守（這日比那日強），有人又因為當初耶穌說的話，覺得天天都是安息日，沒有甚麼分別（日日都一樣）。
但這就讓我想到竹大福說的安息日，對象是　神，所以跟具體到底哪一天，沒有甚麼一定的關係。
果然後面v6就點出重點，守日的人是為主守的。對象是　神。
======
說到安息日，又讓我想到大靈班（應該吧 (?)），莊信德牧師（好像吧 (?)）講過的一個見證。
說是他某一次剛為一個弟兄受洗完，那位弟兄就跑去找他，說是他之後的主日都不要去了。因為他看教會外面總有許多男人，因為自家妻子去教會，所以聚在一起在教會外抽煙聊天。那位弟兄就想在他們妻子主日的時候，出去與那些弟兄聊聊，看能不能使他們歸向主。
所以，守主日一定要在會堂裡面嗎？一定要聽牧師講道才算守主日嗎？恐怕不見得吧！
對象是　神，無論在哪裡，在何地，都是一樣的。
======
v8的那句，「所以，我們或活或死，總是主的人。」
好感動、好慶幸。它既是提醒，也是安慰。
提醒我們無論何時何地，都應當是主的人。為主而活，為主而死。但同時也是在說，無論何時何地，主總不撇下我們。是生是死，祂總在我們身旁。