一開始就是我很熟悉的：「我們曉得萬事都互相效力，較愛神的人得益處。」
不過今天看的翻譯版本，把「萬事」翻成「萬有」。註解寫「萬有」指的是萬物、萬事、萬人。
好吧，其實只是小差距，但細品下來，翻萬有的確更有味道。
不過原文直譯是「所有事」啦，但的確不能否認「人」與「物」不被概括在「事」裡面。
另一個值得注意的是，討論到「益處」時，似乎並不只是單指我們人對於物質、或所發生之事的益處。
（例如考試考得好、工作很順利、中獎一百萬...... 等等）
保羅在這裡的意思似乎更多的事指神國的益處。
似乎就想到了那句：「我的好處不在祢以外。」
嗯...... 看來真的得拋卻世俗的眼光呢 @@ XD
再來是29節。
噫呀！這真的有點出乎我的意料呢～
總之我們討論的結果是...... 耶穌是獨生子，之後他降世為人，復活後，我們因著耶穌也成神的兒女，所以才有「長子」一說。
也因為他是長子，所以我們效法他，要成為基督的樣子...... 以基督為模（具）。
之後的31~39節，該怎麼說呢？（我真的好愛用這五個字 @@）如果真的要我給一個形容詞，我會用「有力的」。
其實這一段在我腦海中有一個畫面，就說打王者吧，裝備買星泉，當在使用時，隊友如果超過特定的範圍，那鏈子就斷了，不能繼續幫他回血了。
但神的愛是什麼呢，就好像那個鏈子永遠不會斷一樣，就算我可能被鍾馗抓走、被盾山拋到後面，但也無法將我與神的愛隔絕。
哇賽！超強的好嗎！這技能根本無敵了吧？！
該說真不塊是神嗎 XD
還有，在看這段時，不知為何，想到另一節經文：「天怎樣高過地，照樣，我的道路高過你們的道路，我的意念高過你們的意念。」
哇，那畫面又變了，感覺有點像是我走在山谷之中，黑夜，看不到任何一丁點兒的亮光，觸手可及的只剩下無窮的黑暗。
可能會有點抱怨吧，神你在哪裡呢？你到底還要不要繼續眷顧你所造的人啊！為什麼我摸不到你，也看不到你的恩典呢？
但轉眼間，峰迴路轉，只是繞過一個山頭，一個轉身，眼前便豁然開朗。
有點「山重水複疑無路，柳暗花明又一村」，又有點「初極狹，才通人，復行數十步，豁然開朗」。
接著再回頭，才發現剛剛那一路的黑暗，都有神的護盾在我左右，頭頂上也是繁星璀璨，照明我所型的道路。
只是，神的意念高過了我的意念，所以我才看不見那滿天的星斗。只是，神的道路高過我的道路，所以我才看不到山另一端的道路。只是，誰也無法使我們與基督的愛隔絕，所以才有堅不可摧的護盾覆蓋在我四周。
哇賽！超令人感動的好嗎！要是這樣就算是地極的深淵我也敢闖了吧？！（不...... 其實還是不要比較好 XD）
結論：所以我才會用「有力的」來形容這一段，真的是超有力！！那可是神欸，到底還有什麼是他不能做的，還有什麼是能將他拔離我的生命的！