v1 吾愛耶和華...... 似曾相似的五個字 XD
v3~4 我...... 也救我吧...... Κύριε, σῶσόν με. 可以嗎？（超卑微，但如果不行就算了，反正我也沒多想就自己，但如果祢還願意救的話，我就在努力掙扎一下。）
v6 所以答案是...... 會的吧 (?) 那我就再繼續努力呼吸一下好了 QAQ @@ QAQ @@ QAQ
v7 這代詞運用的，很講究。我已經沒救了，所以我的心啊，你加油自救吧，若你成功了，還願意回頭，再來救我，不然就讓耶和華以厚恩待你，我看你過的還不錯就行了，畢竟是我拖累了你，你本該就屬於安樂的，不該被我拖入深淵。
v8~12 這真的，很像我的禱詞。耶和華啊，你救了我，讓我現在還活著，還有勇氣繼續呼吸，還能禱告，還能尋求你的面，我真的，無以回報。所以我還會繼續努力的活著，不讓祢那白白的救恩，白白的浪費了。我也會努力的，討祢喜悅，不讓你後悔救我。我還會努力的愛著，祢愛的人類，儘管我厭棄人類這個物種（當然也包括我自己），但，主啊，畢竟祢救了我，我本就是該死之人，所以被祢救下的往後餘生，我只願為祢活，也只能為祢活。但有時候真的，請原諒我，我還是太軟弱了，太容易陷回黑暗之中，太沒有信心勇氣去做對的事，所以，請祢繼續的救我，繼續救我的眼免了流淚，救我的腳免了跌倒，救我的命免了死亡。給我更多的信心和勇氣，去開始下一次的呼吸，面對每一天的生活。
v14 這個這個這個，我知道，但好難，我是那麼的，討厭站在人前，雖然這件事的確很值得，因為耶和華本該得這尊榮。
v18 跟v14有異曲同工之妙，是一個我不太願意去做的美好畫面，但如果有一天真的要做，我想我會為了　神的緣故做吧 (!) 也有可能是像受洗那天，不知為何的就有股想要大聲向全世界宣告的衝動。