v3 我無法勝過罪惡權勢，但祢能，所以我們赦免我們的罪。
v5 即使是世界的盡頭，都在祢的籠罩之下。
v9 祢的恩典必滋潤全地，澆灌一乾涸的靈魂，祢會為迷失的人準備他們所需的，使他們不致完全絕望。
v12 以歡樂為盔甲站上與憂愁對抗的戰場，這是多麼美好的一個畫面，被從　神而來的喜樂包圍，這樣即使身處深淵底部，也不致被憂慮淹沒。這畫面，真的，好羨慕，為什麼，小山可以以歡樂束腰，但我卻沒有…… 祢將油脂滴在曠野的草場上，可是我卻連站上沙漠的力氣也沒有，更遑論曠野了。我還在深淵的泥淖裡，那裡除了黑暗什麼也沒有，在那裡一切的掙扎都顯得徒勞。我多麼多麼希望也有人可以為我束上歡樂的腰帶啊，讓我有力量可以破開泥淖，重新呼吸，可是這似乎都只是我的奢望，連希望都不是，只是一個奢侈的，對我來說終其一生都不可能獲得的，願望。
v13 好美好、好遙遠的畫面。這谷是死蔭的幽谷吧…… 可是可是可是，有沒有人想過，或許有些時候，死蔭的幽谷對我來說都是一個美好的存在，只少他還會有機會被上帝的恩典和慈愛充滿，但我卻在一個，連上帝的存在的找不到一絲痕跡的深淵。
為什麼我都有一個，明明是很美好的詩歌或經文，卻能被我讀的很悲哀很絕望的能力，我是不是，沒救了……