四十3~5，這絕對是在說耶穌啦！
四十4，就想到柳宗元《始得西山宴遊記》中的那句「其高下之勢，岈然窪然，若垤若穴，尺寸千里」。嗯...... 哈哈，要這節真的發生，不知道有多少的古文詩詞會消失，「會當凌絕頂，一覽眾山小」豪情壯志也將不復。
四十8，想到蘇軾的那句「君臣一夢，今古空名。但遠山長，雲山亂，曉山靑」，就覺得，這一節的level又更高了...... 世界的一切都是虛空，甚至是自然界的青山綠水在末後也可能不復存在，但但但，惟有耶和華我們的上帝永遠長存，祂的話語也永遠立定！這眼光拔得更高！雖然但是，我還是會繼續喜歡蘇軾的那句 XD
四十12~13，很喜歡，尤其是v12的那幾個鋪墊，本就是誇飾的不可能真的做到，一是異想天開，二是不自量力，三是真要去做，得等到何年何月才能真的完成？而這幾個鋪下來，翻出v13時，更覺得，我們試圖去揣測上帝的心意，在禱告中不自覺的用上等價交換的禱告詞，更為可笑。
四十16，笑死，黎巴嫩的樹...... 真的太無辜了 XD 就真的一直記著士九15的那句「願火從荊棘裡出來，燒滅黎巴嫩的香柏樹」，然後這邊就...... 燒不夠啊 @@ XD QAQ
四十29~31，這個名聞遐邇的經文，配上前面的v27的問句，特別有感，比只單看v29或v31還要能令人感到安慰。而且v28的那句「他的智慧無法測度」，好能呼應前面的v13，並使得夾在中間的v18~19的人造偶像，超級弱的。感覺人造出偶像來企圖取代　神，真的是一個超級荒謬且自以為是的行為。